Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
Dear Your Honor.
សូមគោរពគោរព។
Hello.
ជំរាបសួរ។
I'm Song Ha-gyeong, plaintiff in the co-owned property case.
ខ្ញុំជា Song Ha-gyeong ដើមបណ្តឹង ក្នុងសំណុំរឿងសហកម្មសិទ្ធិ។
Your Honor, how familiar are you with Pacheon?
កិត្តិយសរបស់អ្នក តើអ្នកស្គាល់ Pacheon កម្រិតណា?
You may not be familiar with it at all.
អ្នកប្រហែលជាមិនស្គាល់វាទាល់តែសោះ។
I haven't met anyone in the legal field who lives here.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ជួប​អ្នក​ណា​ម្នាក់​ក្នុង​ផ្នែក​ច្បាប់ ​ដែល​រស់​នៅ​ទីនេះ​ទេ។
Maybe because we're near the DMZ.
ប្រហែលជាដោយសារតែយើងនៅជិត DMZ ។
Hey, Dr. Song.
លោកបណ្ឌិត សុង។
-Good morning. -Have a good day.
- អរុណសួស្តី។ - មានថ្ងៃល្អ។
People believe Pacheon
មនុស្សជឿ Pacheon
would be the first place to be hit if a war ever started.
នឹងក្លាយជាកន្លែងដំបូងដែលត្រូវវាយលុក ប្រសិនបើសង្គ្រាមបានចាប់ផ្តើម។
But for me, every single day already feels like a war.
ប៉ុន្តែសម្រាប់ខ្ញុំ មួយថ្ងៃៗមានអារម្មណ៍ថាដូចជាសង្រ្គាមហើយ។
Son of a… 18.
កូនប្រុស… ១៨.
I'm not cursing.
ខ្ញុំ​មិន​ជេរ​ទេ។
I should probably introduce Bus 18.
ខ្ញុំគួរតែណែនាំ Bus 18។
The bus comes every 40 minutes, stops at five villages, and has 18 seats.
រថយន្តក្រុងមករៀងរាល់ 40 នាទីម្តង ឈប់នៅភូមិចំនួន 5 និងមានកៅអីចំនួន 18 ។
Back when I was 18, 11 years ago, it was even worse.
ត្រលប់ទៅខ្ញុំអាយុ 18 ឆ្នាំ 11 ឆ្នាំមុន វាកាន់តែអាក្រក់ទៅៗ។
Hey, the bus is here!
ឡានក្រុងមកដល់ហើយ!
It only came every 80 minutes and made stops in ten villages.
វាមករៀងរាល់ 80 នាទីម្តង ហើយបានឈប់នៅក្នុងភូមិចំនួនដប់។
Sir! Sir!
លោកអើយ! លោកអើយ!
I had to throw myself onto the road just to catch the bus.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​បោះ​ខ្លួន​ទៅ​លើ​ផ្លូវ ​ដើម្បី​ចាប់​ឡានក្រុង។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
Come on, get on.
សូមអញ្ជើញមក។
The place where I had to risk my life every day just to get to school
កន្លែងដែលខ្ញុំត្រូវប្រថុយជីវិត រាល់ថ្ងៃ ដើម្បីទៅសាលារៀន
is Pacheon's northernmost point,
គឺជាចំណុចខាងជើងបំផុតរបស់ Pacheon
Patan.
ប៉ាតាន។
Let's get on.
តោះទៅ។
For the past 17 years, Patan…
អស់រយៈពេល 17 ឆ្នាំកន្លងមកនេះ Patan…
has slowly…
មានយឺត…
shaped me into a pretty wrecked human being.
កែ​ប្រែ​រូប​ខ្ញុំ​ទៅ​ជា ​មនុស្ស​ខូច​ស្អាត។
Say something.
និយាយអ្វីមួយ។
Get lost.
វង្វេង។
Let's not see each other again.
តោះ​កុំ​ឲ្យ​ជួប​គ្នា​ទៀត។
I really hate Patan.
ខ្ញុំពិតជាស្អប់ប៉ាតានណាស់។
PATAN WHERE YOUTH ARE HAPPY!
ប៉ាតានជាទីដែលយុវវ័យសប្បាយចិត្ត!
If you help me get out of this miserable village,
បើ​អ្នក​ជួយ​ខ្ញុំ ​ចេញ​ពី​ភូមិ​ដ៏​កំសត់​នេះ
I'll never cause any trouble
ខ្ញុំនឹងមិនបង្កបញ្ហាអ្វីឡើយ។
or file any complaints. I'll live quietly from now on.
ឬដាក់ពាក្យបណ្តឹងណាមួយ។ ខ្ញុំនឹងរស់នៅដោយស្ងប់ស្ងាត់ចាប់ពីពេលនេះតទៅ។
Your Honor.
កិត្តិយសរបស់អ្នក។
Please have some compassion for this wrecked soul.
សូម​មេត្តា​អាណិត ​ដល់​វិញ្ញាណក្ខន្ធ​ដែល​ត្រូវ​បាន​បំផ្លាញ​នេះ​ផង​។
Oh, Patan
ប៉ាតាន
You've truly ignored me, Patan
អ្នកពិតជាមិនអើពើនឹងខ្ញុំ Patan
We have no bribes to give So we cannot reach you
យើង​គ្មាន​សំណូក​ឲ្យ​ទេ ដូច្នេះ​យើង​មិន​អាច​ទាក់ទង​អ្នក​បាន​ទេ។
NO BUS ROUTE CHANGE!
គ្មានការផ្លាស់ប្តូរផ្លូវឡានក្រុងទេ!
ADMINISTRATIVE MESS
សាររដ្ឋបាល
Oh, Patan
ប៉ាតាន
Patan's administration is wrecked, wake up!
រដ្ឋបាល​របស់​ប៉ាតាន​ខូច​ហើយ ភ្ញាក់​ឡើង!
Wake up!
ភ្ញាក់ឡើង!
GO, PATAN! STRONG AS EVER
ទៅប៉ាតាន! រឹងមាំដូចមិនធ្លាប់មាន
26TH PACHEON SOYBEAN FESTIVAL
ពិធីបុណ្យ PACHEON SOYBEAN FESTIVAL លើកទី 26
Good morning, sir.
អរុណសួស្តីបាទ។
TOWN REVITALIZATION TEAM SONG HA-GYEONG
TOWN REVITALIZATION TEAM SONG HA-GYEONG
You've truly ignored me, Patan We have no bribes to give
អ្នកពិតជាមិនអើពើនឹងខ្ញុំទេ ប៉ាតាន យើងគ្មានសំណូកដែលត្រូវផ្តល់ឱ្យទេ។
EXPENSE FORM SCREEN SAVER PASSWORD
ទម្រង់ចំណាយ លើអេក្រង់ ពាក្យសម្ងាត់សន្សំសំចៃ
Oh, Patan
ប៉ាតាន
-Hey, Ms. Song. -Yeah?
- ហេ អ្នកស្រី សុង។ - បាទ?
That elder leader was your dad's classmate, right?
អ្នកដឹកនាំចាស់ទុំនោះ គឺជាមិត្តរួមថ្នាក់របស់ឪពុកអ្នកមែនទេ?
To be precise, the seniors' association secretary
ដើម្បីឱ្យច្បាស់លាស់ លេខាធិការសមាគមមនុស្សចាស់
went to school with my dad's cousin.
បានទៅសាលារៀនជាមួយបងប្អូនជីដូនមួយរបស់ឪពុកខ្ញុំ។
Perfect. Go calm them down. It's so loud, I can't get anything done.
ល្អឥតខ្ចោះ។ ទៅធ្វើឱ្យពួកគេស្ងប់។ វា​ខ្លាំង​ណាស់ ខ្ញុំ​មិន​អាច​ធ្វើ​អ្វី​បាន​ទេ។
Use your own school connections.
ប្រើការតភ្ជាប់សាលារបស់អ្នក។
-Isn't he your senior too? -Oh, man!
- គាត់មិនមែនជាអ្នកចាស់ទេ? - អូបុរស!
I should be able to handle it after 2:00 p.m.
ខ្ញុំគួរតែអាចដោះស្រាយវាបាន បន្ទាប់ពីម៉ោង 2:00 រសៀល
You told me to submit this by 2:00 p.m. today.
អ្នក​បាន​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ថា​នឹង​បញ្ជូន​វា ​ត្រឹម​ម៉ោង 2:00 រសៀល​ថ្ងៃ​នេះ។
But at exactly 2:00 p.m., a reporter from Domin Ilbo is coming.
ប៉ុន្តែនៅម៉ោង 2:00 រសៀល អ្នកយកព័ត៌មានមកពី Domin Ilbo កំពុងមក។
What's more urgent, the report or that?
តើមានអ្វីបន្ទាន់ជាងនេះ របាយការណ៍ ឬនោះ?
So… if I get them to leave by 2:00 p.m.,
ដូច្នេះ… ប្រសិនបើខ្ញុំឲ្យពួកគេចាកចេញនៅម៉ោង 2:00 រសៀល។
what would you do for me?
តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វីឱ្យខ្ញុំ?
So, it's another deal, huh?
ដូច្នេះ វា​ជា​កិច្ច​ព្រម​ព្រៀង​មួយ​ទៀត​មែន​ទេ?
So noisy.
សំលេងរំខានណាស់។
Okay. Anything you want.
មិនអីទេ។ អ្វីក៏ដោយដែលអ្នកចង់បាន។
Deal.
កិច្ចព្រមព្រៀង។
Listen! Listen!
ស្តាប់! ស្តាប់!
Wait. We called for the chief. Why are you here?
រង់ចាំ។ យើង​បាន​អំពាវនាវ​ដល់​ប្រធាន។ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
-Pass it to them. -Okay.
- បញ្ជូនវាទៅពួកគេ។ - មិនអីទេ។
Everyone, take one each. Please pass them around.
ទាំងអស់គ្នាយកមួយៗ។ សូមឆ្លងកាត់ពួកគេនៅជុំវិញ។
Share it together.
ចែករំលែកវាទាំងអស់គ្នា។
FILING A COMPLAINT
ការដាក់ពាក្យបណ្តឹង
If you're near-sighted, check the handouts.
ប្រសិនបើអ្នកនៅជិតភ្នែក សូមពិនិត្យមើលឯកសារចែកជូន។
If you're far-sighted, please look at the board.
ប្រសិនបើអ្នកមើលឃើញឆ្ងាយ សូមក្រឡេកមើលក្តារខៀន។
Just follow these steps. Step one.
គ្រាន់តែធ្វើតាមជំហានទាំងនេះ។ ជំហានទីមួយ។
Search "Pacheon City Hall" in your browser.
ស្វែងរក "សាលាក្រុង Pacheon" នៅក្នុងកម្មវិធីរុករករបស់អ្នក។
Step two.
ជំហានទីពីរ។
Go to the Pacheon City Hall website. Step three.
ចូលទៅកាន់គេហទំព័រ សាលាក្រុង ផាឆេន។ ជំហានទីបី។
Select the "Civil Services" menu on the top left.
ជ្រើសរើសម៉ឺនុយ "សេវាស៊ីវិល" នៅផ្នែកខាងលើខាងឆ្វេង។
Step four. Click "Write" at the bottom right and lastly step five.
ជំហានទីបួន។ ចុច "សរសេរ" នៅ ខាងស្តាំខាងក្រោម ហើយចុងក្រោយជំហានទីប្រាំ។
Fill out your complaint, then click "submit" at the bottom.
បំពេញការតវ៉ារបស់អ្នក បន្ទាប់មកចុច "បញ្ជូន" នៅខាងក្រោម។
Do you understand?
តើអ្នកយល់ទេ?
Wait. What if the township head deletes everything?
រង់ចាំ។ ចុះ​បើ​ប្រធាន​ក្រុង ​លុប​ចោល​ទាំង​អស់?
You must think we know nothing about the Internet.
អ្នកត្រូវតែគិតថាយើងមិនដឹងអ្វីសោះ អំពីអ៊ីនធឺណិត។
This goes straight to City Hall, so he has no control.
នេះ​ទៅ​សាលា​រាជធានី​តែម្ដង ដូច្នេះ​គាត់​គ្មាន​សិទ្ធិ​គ្រប់គ្រង​ទេ។
The mayor, who is higher, will see it.
ចៅហ្វាយក្រុងដែលខ្ពស់ជាងនឹងឃើញវា។
The mayor outranks the township head.
អភិបាល​ក្រុង​លើស​ប្រធាន​ក្រុង។
Is the mayor going to punish them for this?
តើ​អភិបាលក្រុង​នឹង​ដាក់ទោស​ពួកគេ ​ចំពោះ​រឿង​នេះ​ទេ​?
Look at you all dressed up today.
មើល​អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​តែង​ខ្លួន​ថ្ងៃ​នេះ។
And from the tile-roofed house.
និងពីផ្ទះប្រក់ក្បឿង។
Hello, Baduk Director.
សួស្តីនាយក Baduk ។
Stone-fence house elder, the crab place owner.
ចាស់ទុំ​ផ្ទះ​របង​ថ្ម ម្ចាស់​កន្លែង​ក្តាម។
And Mr. Song, who went to middle school with my distant uncle.
ហើយ​លោក​សុង​ដែល​បាន​ចូល​រៀន​មធ្យម​សិក្សា ​ជាមួយ​ពូ​ឆ្ងាយ​របស់​ខ្ញុំ។
I've lived in this town for 17 years.
ខ្ញុំបានរស់នៅក្នុងទីក្រុងនេះអស់រយៈពេល 17 ឆ្នាំ។
Who do you think put up that streetlight?
តើ​អ្នក​គិត​ថា​អ្នក​ណា​ដាក់​ភ្លើង​បំភ្លឺ​ផ្លូវ​នោះ?
I did, in seventh grade.
ខ្ញុំធ្វើនៅថ្នាក់ទីប្រាំពីរ។
Who bundled up that tree for the winter?
តើ​នរណា​បាន​ប្រមូល​ដើម​ឈើ​នោះ​សម្រាប់​រដូវរងា?
I did, when I was in eighth grade.
ខ្ញុំបានធ្វើនៅពេលខ្ញុំរៀនថ្នាក់ទីប្រាំបី។
All of this was accomplished by filing complaints myself.
ទាំងអស់នេះត្រូវបានសម្រេច ដោយការដាក់ពាក្យប្តឹងខ្លួនឯង។
I'm sure you can make it happen too.
ខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកក៏អាចធ្វើវាបានដែរ។
-We can do it!
- យើងអាចធ្វើបាន!
All right, shall we go eat now?
មិនអីទេ យើងនឹងទៅញ៉ាំអីឥឡូវនេះ?
Let's go, we need it to wring the township head's neck.
តោះទៅ យើងត្រូវការវា ដើម្បីវាយក្បាលមេឃុំ។
-Let's go.
- តោះទៅ។
The restaurant is that way.
ភោជនីយដ្ឋានគឺបែបនោះ។
She's an ace, through and through.
នាងគឺជាសន្លឹកអាត់ ឆ្លងកាត់ និងឆ្លងកាត់។
They call her "Dr. Song of Patan" for a reason.
ពួកគេហៅនាងថា "បណ្ឌិត សុង ប៉ាថាន" ដោយហេតុផលមួយ។
Ha-gyeong, join our team.
Ha-gyeong សូមចូលរួមជាមួយក្រុមរបស់យើង។
Please, take her already.
សូមយកនាងទៅ។
In our town, we don't need a smart ace.
នៅក្នុងទីក្រុងរបស់យើង យើងមិនត្រូវការសន្លឹកអាត់ឆ្លាតវៃទេ។
What we need is someone
អ្វីដែលយើងត្រូវការគឺនរណាម្នាក់
who just does their job without causing trouble.
ដែលគ្រាន់តែធ្វើការងាររបស់ពួកគេ ដោយមិនបង្កបញ្ហា។
Still, you know…
នៅ​តែ​អ្នក​ដឹង…
the fence removal project?
គម្រោងរុះរើរបង?
-It's down to the final presentation. -Right.
- វាដល់បទបង្ហាញចុងក្រោយ។ - ត្រូវហើយ។
When did she manage to submit that application so cleverly?
តើ​នាង​អាច ​ដាក់​ពាក្យ​សុំ​បាន​យ៉ាង​ឆ្លាត​វៃ​នៅ​ពេល​ណា?
It needs over 400 million won in funding.
វាត្រូវការថវិកាជាង ៤០០លានវ៉ុន។
Would City Hall even approve it?
តើសាលាក្រុងនឹងយល់ព្រមដែរឬទេ?
If you manage to land the project--
ប្រសិនបើអ្នកគ្រប់គ្រងដីគម្រោង -
If I do…
បើខ្ញុំធ្វើ…
you'll definitely back me up this time.
អ្នកប្រាកដជានឹងបម្រុងទុកខ្ញុំនៅពេលនេះ។
It's almost lunchtime. Let's head out for lunch.
ជិតដល់ម៉ោងអាហារថ្ងៃត្រង់ហើយ។ តោះចេញដំណើរសម្រាប់អាហារថ្ងៃត្រង់។
It's on me.
វាស្ថិតនៅលើខ្ញុំ។
-How about kimchi stew? -Sounds good.
- ចុះគីមឈីវិញ? - ស្តាប់ទៅល្អ។
Don't you know Ms. Song never eats out in Patan?
ដឹងអត់ថា នាងសុងមិនដែលញ៉ាំអីនៅប៉ាតានទេ?
This isn't new.
នេះមិនមែនជារឿងថ្មីទេ។
Enjoy your meal.
សូមរីករាយជាមួយអាហាររបស់អ្នក។
I feel sick.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាឈឺ។
HAPPY REAL ESTATE
រីករាយអចលនទ្រព្យ
Hello?
សួស្តី?
The air's so clean, right?
ខ្យល់អាកាសស្អាតណាស់មែនទេ?
You couldn't be luckier.
អ្នកមិនអាចមានសំណាងជាងនេះទេ។
Right next to this house is a stream, and Mount Patan is right behind.
នៅ​ជាប់​ផ្ទះ​នេះ​ជា​អូរ ហើយ​ភ្នំ​ប៉ាតាន​នៅ​ខាង​ក្រោយ។
Perfect for staying healthy. Three generations together?
ល្អឥតខ្ចោះសម្រាប់ការរក្សាសុខភាព។ បីជំនាន់ជាមួយគ្នា?
-Yes. -This house is perfect for you.
- បាទ។ - ផ្ទះនេះគឺល្អឥតខ្ចោះសម្រាប់អ្នក។
You'll know the second you see it.
អ្នកនឹងដឹងលើកទីពីរដែលអ្នកឃើញវា។
Just in time. The owner's here.
ទាន់ពេល។ ម្ចាស់នៅទីនេះ។
-Dr. Song. -Hi.
-លោកបណ្ឌិត ចម្រៀង។ - សួស្តី។
Our Dr. Song is the number one civil servant in our town.
លោក​បណ្ឌិត សុង ជា​មន្ត្រី​រាជការ​លេខ​មួយ ​ក្នុង​ក្រុង​យើង។
Grade 7 official.
មន្ត្រីថ្នាក់ទី៧។
She's young, owns a house, and is really sharp.
នាងនៅក្មេង ជាម្ចាស់ផ្ទះ ហើយពិតជាស្រួច។
-Let's head inside.
- តោះចូលទៅខាងក្នុង។
-Come on in. -So big.
- ចូលមក។ - ធំណាស់។
-Right? -Yes.
-ត្រូវទេ? - បាទ។
Come on in.
ចូលមក។
It's nice, isn't it?
ល្អណាស់មែនទេ?
It's south-facing, so it gets plenty of sunlight.
វាបែរមុខទៅទិសខាងត្បូង ដូច្នេះវាទទួលបានពន្លឺព្រះអាទិត្យច្រើន។
It's built with wood, and it's well-insulated. Take a look.
វាត្រូវបានសាងសង់ឡើងដោយឈើ ហើយវាមានអ៊ីសូឡង់ល្អ។ សូមក្រឡេកមើល។
The interior's finished really nicely.
ផ្ទៃខាងក្នុងពិតជាបានបញ្ចប់យ៉ាងល្អ។
It really is.
វាពិតជាមែន។
The interior is really stylish.
ផ្ទៃខាងក្នុងពិតជាទាន់សម័យណាស់។
Even though it's old, it's neat.
ទោះ​ចាស់​ក៏​ស្អាត។
My parents did these themselves, so they won't fall or break.
ឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំធ្វើដោយខ្លួនឯង ដូច្នេះពួកគេមិនដួល ឬបែកទេ។
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
My father was an architect, so he was really handy.
ឪពុករបស់ខ្ញុំគឺជាស្ថាបត្យករ ដូច្នេះគាត់ពិតជាងាយស្រួលណាស់។
Next door, Mr. Baek, is also an architect.
បន្ទាប់​មក លោក បាក ក៏​ជា​ស្ថាបត្យករ​ដែរ។
They're friends, so they built this fun house to share happy memories.
ពួកគេជាមិត្តភ័ក្តិ ដូច្នេះពួកគេបានសាងសង់ ផ្ទះដ៏រីករាយនេះ ដើម្បីចែករំលែកអនុស្សាវរីយ៍ដ៏រីករាយ។
How long have you lived here?
តើអ្នករស់នៅទីនេះរយៈពេលប៉ុន្មាន?
-About 17 years. -I see.
- ប្រហែល ១៧ ឆ្នាំ។ - ខ្ញុំឃើញ។
How many people are living here now?
តើមានមនុស្សប៉ុន្មាននាក់នៅទីនេះ?
Right now, it's just me, but ten people used to live here.
ឥឡូវនេះ វាគ្រាន់តែជាខ្ញុំ ប៉ុន្តែមានមនុស្សដប់នាក់ធ្លាប់រស់នៅទីនេះ។
There's plenty of space.
មានកន្លែងទំនេរច្រើន។
Whose dog is this?
តើនេះជាឆ្កែរបស់អ្នកណា?
-Take a look. -This is nice too.
- មើល។ - នេះក៏ល្អដែរ។
Where are we?
តើយើងនៅឯណា?
-So cute. -Isn't it nice?
- គួរឱ្យស្រលាញ់ណាស់។ - ស្អាតអត់?
-What's his name? -Su-bak.
- តើគាត់ឈ្មោះអ្វី? - ស៊ូបាក់។
-Hi, Su-bak. -Hi, Su-bak, you're so cute.
- សួស្តី ស៊ូបាក់។ - សួស្តី ស៊ូបាក អ្នកគួរឱ្យស្រលាញ់ណាស់។
So, this place can be accessed from both doors,
ដូច្នេះ កន្លែងនេះអាចចូលបាន ពីទ្វារទាំងពីរ។
from this house and that house?
ពីផ្ទះនេះ និងផ្ទះនោះ?
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
It'd make a great spot for hanging out and talking.
វានឹងក្លាយជាកន្លែងដ៏ល្អ សម្រាប់ដើរលេង និងនិយាយ។
Who made this?
តើអ្នកណាជាអ្នកបង្កើតនេះ?
Sorry, you can't touch this.
សូមអភ័យទោស អ្នកមិនអាចប៉ះវាបានទេ។
You want to check the rest? I don't have much time.
តើអ្នកចង់ពិនិត្យមើលអ្វីដែលនៅសល់? ខ្ញុំមិនមានពេលច្រើនទេ។
Please come in.
សូមចូលមក។
Let's come inside.
តោះចូលមកខាងក្នុង។
Come in.
ចូលមក។
Great study room for the kids. The walls are packed with bookshelves.
បន្ទប់សិក្សាដ៏អស្ចារ្យសម្រាប់កុមារ។ ជញ្ជាំង​ផ្ទុក​ទៅ​ដោយ​ទូ​សៀវភៅ។
But this wall seems too thin.
ប៉ុន្តែជញ្ជាំងនេះហាក់ដូចជាស្តើងពេក។
Is that so?
អញ្ចឹងទេ?
It's thin since it's drywall, but the insulation is fine.
វាស្តើងព្រោះវាជាជញ្ជាំងស្ងួត ប៉ុន្តែអ៊ីសូឡង់គឺល្អ។
Heating's no problem.
កំដៅមិនមានបញ្ហាទេ។
What is this?
តើនេះជាអ្វី?
What's this hole?
តើរន្ធនេះជាអ្វី?
Here too.
នៅទីនេះផងដែរ។
Mr. Baek's son I mentioned earlier lived next door since childhood.
កូន​ប្រុស​របស់​លោក Baek ដែល​ខ្ញុំ​បាន​រៀបរាប់​ខាង​ដើម ​បាន​រស់​នៅ​ក្បែរ​គ្នា​តាំង​ពី​ក្មេង។
The hole must be from when they were bickering.
រន្ធត្រូវតែតាំងពី ពេលដែលពួកគេឈ្លោះគ្នា។
It was so rowdy. The whole neighborhood could hear the racket they made.
វា​ជា​រឿង​ច្របូកច្របល់។ សង្កាត់ទាំងមូល អាចឮរ៉ាកែតដែលពួកគេបង្កើត។
May I ask you something?
តើខ្ញុំអាចសួរអ្នកអ្វីមួយបានទេ?
Are you thinking about any repairs or renovations?
តើ​អ្នក​គិត​អំពី​ការ​ជួសជុល ​ឬ​ការ​ជួសជុល​អ្វី​មួយ?
No, it has everything it needs. I'd like to live here as it is.
ទេ វាមានអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលវាត្រូវការ។ ខ្ញុំ​ចង់​រស់​នៅ​ទី​នេះ​ដូច​ជា។
Right.
ត្រូវហើយ។
You intend to live here, right?
អ្នក​មាន​បំណង​មក​រស់​នៅ​ទី​នេះ​មែន​ទេ?
You won't turn it into a rental or a second home?
អ្នកនឹងមិនប្រែក្លាយវាទៅជាផ្ទះជួល ឬផ្ទះទីពីរទេ?
No, we're looking for a house our family can live in long-term.
ទេ យើងកំពុងស្វែងរកផ្ទះដែល គ្រួសារយើងអាចរស់នៅបានយូរអង្វែង។
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
VISIT LIST ACTUAL RESIDENCE
ទស្សនាបញ្ជី លំនៅដ្ឋានពិតប្រាកដ
-Get back soon. Thank you. -Sure.
- ឆាប់ត្រលប់មកវិញ។ សូមអរគុណ។ - ប្រាកដ។
Don't wait too long, or it will be taken.
កុំរង់ចាំយូរពេក បើមិនដូច្នេះទេ នឹងយក
Bye.
លាហើយ
It's empty next door. I told you to hand me the key if you're busy.
វាទទេនៅជាប់ទ្វារ។ ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក ឱ្យប្រគល់កូនសោឱ្យខ្ញុំប្រសិនបើអ្នករវល់។
NOTHING UNUSUAL, THE BEST FIT
គ្មានអ្វីប្លែកទេ សាកសមបំផុត
Who's supposed to be happy with whom?
តើអ្នកណាគួរសប្បាយចិត្តជាមួយអ្នកណា?
-Things sorted out with Mr. Baek? -Of course.
- មានរឿងអីជាមួយលោក Baek? - ជាការពិតណាស់។
THEY'LL DECIDE IN THREE DAYS
ពួកគេនឹងសម្រេចចិត្តក្នុងរយៈពេលបីថ្ងៃ
HOUSE VISIT LIST
បញ្ជីទស្សនាផ្ទះ
Do-ha, you're not going to let her sell the house, are you?
ហាហា អ្នកមិនអោយ នាងលក់ផ្ទះទេមែនទេ?
What's your next move?
តើចលនាបន្ទាប់របស់អ្នកគឺជាអ្វី?
You wouldn't have come back without a plan.
អ្នកនឹងមិនត្រលប់មកវិញ ដោយគ្មានគម្រោងទេ។
PACHEON CITY HALL
សាលាក្រុង PACHEON
On the left is Patan town,
នៅខាងឆ្វេងគឺក្រុងប៉ាតាន
on the right is Taehwa city. Do you see the difference?
នៅខាងស្តាំគឺជាទីក្រុង Taehwa ។ តើអ្នកឃើញភាពខុសគ្នាទេ?
-No fence? -That's correct.
- គ្មានរបង? - នោះជាការត្រឹមត្រូវ។
On the right, there's no fence.
នៅខាងស្តាំមិនមានរបងទេ។
Taehwa city
ទីក្រុង Taehwa
tore down the fences, creating green space the size of 55 soccer fields.
រុះរើ​របង​បង្កើត​ទំហំ​បៃតង ​ទំហំ​នៃ​ទីលាន​បាល់ទាត់​ចំនួន ៥៥។
They fixed parking issues, improving alleys,
ពួកគេបានដោះស្រាយបញ្ហាចំណត កែលម្អផ្លូវលំ
revitalizing local businesses.
ធ្វើឱ្យអាជីវកម្មក្នុងស្រុករស់ឡើងវិញ។
If we remove the fences in Patan,
ប្រសិនបើយើងដករបងនៅប៉ាតាន
we could fix parking problems and boost the local economy.
យើងអាចដោះស្រាយបញ្ហាចតរថយន្ត និងជំរុញសេដ្ឋកិច្ចក្នុងតំបន់។
I'll take questions.
ខ្ញុំនឹងយកសំណួរ។
As Traffic Department,
ក្នុងនាមជានាយកដ្ឋានចរាចរណ៍។
if parking is the issue, a different solution might be better.
ប្រសិនបើចំណតមានបញ្ហា ដំណោះស្រាយផ្សេងប្រហែលជាប្រសើរជាង។
As you know, Patan isn't allowed a parking tower
ដូចដែលអ្នកបានដឹងហើយថា Patan មិនត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យមានចំណតរថយន្តទេ។
as it would ruin the scenery.
ដូចដែលវានឹងបំផ្លាញទេសភាព។
Also, removing the fence costs less
ម្យ៉ាងទៀត ការរុះរើ​របង​ចំណាយ​តិច​ជាង​
than building a parking tower, so it's more efficient.
ជាងការសាងសង់ប៉មចំណត ដូច្នេះវាមានប្រសិទ្ធភាពជាង។
Speaking of budget, this costs 400 million won.
បើ​និយាយ​ពី​ថវិកា​វិញ វា​ចំណាយ​អស់ ៤០០ លាន​វ៉ុន។
Isn't it too big a project for the office to manage?
តើវាមិនមែនជាគម្រោងធំពេក សម្រាប់ការិយាល័យគ្រប់គ្រងមែនទេ?
It might be a big project for the office,
វាអាចជាគម្រោងធំមួយសម្រាប់ការិយាល័យ
but not for me. It's the smallest one I've ever handled.
ប៉ុន្តែមិនមែនសម្រាប់ខ្ញុំទេ។ វាតូចបំផុតដែលខ្ញុំធ្លាប់ដោះស្រាយ។
As you know, Yeonjin had to stop their fence project
ដូចដែលអ្នកបានដឹង Yeonjin ត្រូវបញ្ឈប់គម្រោងសាងសង់របងរបស់ពួកគេ។
because they couldn't get the residents to agree.
ព្រោះ​មិន​អាច ​ឲ្យ​អ្នក​ស្រុក​យល់​ព្រម។
Even if the fence is public, the land's private, right?
បើ​ទោះ​ជា​របង​ជា​ដី​សាធារណៈ​ក៏ ​ជា​ដី​ឯកជន​ដែរ​មែន​ទេ?
Thank you for the question I expected, Ms. Jeon from Architecture.
សូមអរគុណចំពោះសំណួរដែលខ្ញុំរំពឹងទុក អ្នកស្រី Jeon មកពីស្ថាបត្យកម្ម។
I'll get all the residents' consent within a week.
ខ្ញុំនឹងទទួលបានការយល់ព្រមពីអ្នកស្រុកទាំងអស់ ក្នុងរយៈពេលមួយសប្តាហ៍។
It's not that hard.
វាមិនពិបាកនោះទេ។
I managed this all the time when I worked at the city office.
ខ្ញុំ​គ្រប់​គ្រង​រឿង​នេះ​គ្រប់​ពេល ​ដែល​ខ្ញុំ​ធ្វើ​ការ​នៅ​ការិយាល័យ​ក្រុង។
-Yes? -Why do you want this project?
-បាទ? - ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចង់បានគម្រោងនេះ?
I've…
ខ្ញុំបាន…
lived in Patan for 17 years. I've wanted to fix this.
រស់នៅប៉ាតានអស់រយៈពេល 17 ឆ្នាំ។ ខ្ញុំចង់ជួសជុលរឿងនេះ។
I've filed complaints for 17 years,
ខ្ញុំបានដាក់ពាក្យបណ្ដឹងអស់រយៈពេល 17 ឆ្នាំហើយ
but nothing's been done.
ប៉ុន្តែគ្មានអ្វីត្រូវបានធ្វើទេ។
I've had enough, so I'm going to make a change.
ខ្ញុំបានគ្រប់គ្រាន់ហើយ ដូច្នេះខ្ញុំនឹងធ្វើការកែប្រែ។
It's right before the reshuffle, no one's going to help. Can you manage?
វា​ជា​ការ​ត្រឹម​ត្រូវ​នៅ​មុន​ពេល​រុះរើ, គ្មាន​នរណា​ម្នាក់​នឹង​ជួយ. តើអ្នកអាចគ្រប់គ្រងបានទេ?
Yes, I can.
បាទ ខ្ញុំអាច។
That settles it. I'll give the final approval.
ដែលដោះស្រាយវា។ ខ្ញុំនឹងផ្តល់ការយល់ព្រមចុងក្រោយ។
-Was it Officer Song Ha-gyeong? -Yes, that's right.
- តើវាជាមន្រ្តី Song Ha-gyeong មែនទេ? - បាទ ត្រឹមត្រូវហើយ។
I've got high hopes. See you at the office again.
ខ្ញុំ​មាន​សង្ឃឹម​ខ្ពស់។ ជួបគ្នាម្តងទៀតនៅការិយាល័យ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Yes!
បាទ!
Yeah.
បាទ។
Really? They're accepting all conditions?
ពិតជា? តើពួកគេទទួលយកលក្ខខណ្ឌទាំងអស់ទេ?
Sounds great. I'm on my way now.
ស្តាប់ទៅអស្ចារ្យណាស់។ ខ្ញុំ​កំពុង​ទៅ​លើ​ផ្លូវ​របស់​ខ្ញុំ​ឥឡូវ​នេះ។
REAL ESTATE
អចលនទ្រព្យ
-Hi. -Come on in.
- សួស្តី។ - ចូលមក។
Dr. Song, come over here.
បណ្ឌិត សុង មកទីនេះ។
Just a second.
មួយវិនាទី។
I thought your talk with Mr. Baek went well.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ការ​ពិភាក្សា​របស់​លោក ​ជាមួយ​លោក Baek ដំណើរការ​ទៅ​បាន​ល្អ។
It did, he gave me full authority over all the sales. Why?
វា​ធ្វើ​បាន គាត់​បាន​ផ្តល់​សិទ្ធិ​អំណាច​ពេញ​លេញ​ដល់​ខ្ញុំ ​លើ​ការ​លក់​ទាំង​អស់។ ហេតុអ្វី?
Did you get Mr. Baek's seal?
តើអ្នកទទួលបានត្រារបស់លោក Baek ទេ?
Sure, I've got the power of attorney, the seal, and seal certificate.
ប្រាកដណាស់ ខ្ញុំមានអំណាចនៃមេធាវី ត្រា និងលិខិតបញ្ជាក់ត្រា។
-Let me see. -The power of attorney.
- ឱ្យខ្ញុំមើល។ - អំណាចនៃមេធាវី។
The seal certificate.
វិញ្ញាបនបត្រត្រា។
Baek Gi-ho, that's Mr. Baek's full name, right?
Baek Gi-ho នោះជាឈ្មោះពេញរបស់លោក Baek មែនទេ?
-Baek Gi-ho? -That's right, Baek Gi-ho.
-Baek Gi-ho? - ត្រូវហើយ Baek Gi-ho ។
CO-OWNER BAEK DO-HA
សហម្ចាស់ BAEK DO-HA
Baek Do-ha?
Do-Ha សុខសប្បាយទេ?
Mr. Baek, what's going on? Do-ha's in Seoul now?
លោក Baek មានរឿងអី? Do-ha នៅទីក្រុងសេអ៊ូលឥឡូវនេះ?
Since when?
តាំងពីពេលណា?
No, that's not important.
ទេ វាមិនសំខាន់ទេ។
You put me in charge for the sale.
អ្នក​ដាក់​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ទទួល​ខុស​ត្រូវ​សម្រាប់​ការ​លក់​។
Why is it suddenly under Do-ha?
ហេតុអ្វីបានជាភ្លាមៗនៅក្រោម Do-ha?
He asked for a birthday gift and wanted the ownership changed. How could I say no?
គាត់​បាន​សុំ​កាដូ​ថ្ងៃ​ខួប​កំណើត ហើយ​ចង់​បាន ​ការ​ផ្លាស់​ប្តូរ​កម្មសិទ្ធិ។ តើខ្ញុំអាចនិយាយថាទេដោយរបៀបណា?
A gift?
អំណោយមួយ?
He pestered me to buy him that ash tree.
គាត់​បាន​បៀតបៀន​ខ្ញុំ​ឲ្យ​ទិញ​ដើម​ផេះ​នោះ។
That was the only thing. He's never asked for anything.
នោះគឺជារឿងតែមួយគត់។ គាត់មិនដែលសុំអ្វីទេ។
How could I say no when he did?
តើខ្ញុំអាចនិយាយថាទេនៅពេលដែលគាត់ធ្វើដោយរបៀបណា?
Mr. Baek!
លោកបាក!
Mr. Choi, don't forget your safety helmet.
លោក Choi កុំភ្លេចមួកសុវត្ថិភាពរបស់អ្នក។
Ha-gyeong, I'm a little busy. Call Do-ha. We'll talk later.
Ha-gyeong ខ្ញុំរវល់បន្តិច។ ហៅ Do-ha ។ យើងនឹងនិយាយនៅពេលក្រោយ។
Hello? Mr. Baek?
សួស្តី? លោក Baek?
Yeah, right.
បាទ។
No wonder it was easy.
គ្មានឆ្ងល់ថាវាងាយស្រួលទេ។
For a moment, I forgot
មួយភ្លែតខ្ញុំភ្លេច
that my summers are always ridiculously unlucky.
ថារដូវក្តៅរបស់ខ្ញុំ តែងតែជាអកុសលគួរឱ្យអស់សំណើច។
CO-OWNER BAEK DO-HA, HALF SHARE
សហម្ចាស់ BAEK DO-HA ចែករំលែកពាក់កណ្តាល
Do-ha hasn't changed his number.
Do-ha មិនបានប្តូរលេខរបស់គាត់ទេ។
He always does what you say. Call him.
គាត់តែងតែធ្វើអ្វីដែលអ្នកនិយាយ។ ហៅគាត់។
BAEK DO-HA
ត្រលប់មកវិញ - បាទ
It's been so uneventful, I'd completely forgotten
វា​ជា​រឿង​មិន​ល្អ​ទេ ខ្ញុំ​ភ្លេច​ទាំង​ស្រុង
this miserable, brutal summer.
រដូវក្តៅដ៏អាក្រក់ និងឃោរឃៅនេះ។
17 YEARS AGO
17 ឆ្នាំមុន
Right, that's when it started. In June, I suddenly broke out in hives all over.
ត្រូវហើយ នោះហើយជាពេលដែលវាចាប់ផ្តើម។ នៅខែមិថុនា ខ្ញុំស្រាប់តែកើតកន្ទួលកហមពាសពេញ។
-Did you find out? -A peanut allergy.
- តើអ្នកដឹងទេ? - អាលែកហ្ស៊ីសណ្តែកដី។
I thought it was food poisoning, but it turned out to be a peanut allergy.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​វា​ជា​ការ​ពុល​អាហារ ប៉ុន្តែ​វា​បាន​ក្លាយ​ទៅ​ជា​អាឡែក​ហ្សី​សណ្ដែក​ដី។
We should go somewhere once you're better.
យើងគួរតែទៅកន្លែងណាមួយនៅពេលដែលអ្នកប្រសើរជាង។
I started living in this insane place, where it hit 37°C from early June,
ខ្ញុំ​បាន​ចាប់​ផ្ដើម​រស់​នៅ​កន្លែង​ឆ្កួត​នេះ ដែល​វា​ឡើង​ដល់ ៣៧°C តាំង​ពី​ដើម​ខែ​មិថុនា។
when I was 12. It was summer.
នៅពេលខ្ញុំមានអាយុ 12 ឆ្នាំ។ វាជារដូវក្តៅ។
-Peanut house? -Yeah.
- ផ្ទះសណ្តែកដី? - បាទ។
Didn't you hear I have a peanut allergy?
លឺអត់ថាខ្ញុំមានអាឡែកហ្សីស?
Peanut house, where two become one.
ផ្ទះសណ្ដែកដី ដែលពីរនាក់ក្លាយជាមួយ។
Isn't that adorable? It's meaningful. So you'll be living with…
គួរអោយស្រលាញ់មែនទេ? វាមានអត្ថន័យ។ ដូច្នេះអ្នកនឹងរស់នៅជាមួយ…
Ever since then, my streak of bad luck
តាំងពីពេលនោះមក សំណាងអាក្រក់របស់ខ្ញុំ
has been unbelievable.
មិនគួរឱ្យជឿ។
4 YEARS AGO
4 ឆ្នាំមុន
Come on, save me here.
មក សង្គ្រោះខ្ញុំនៅទីនេះ។
Listen while I'm being nice!
ស្តាប់​ខ្ញុំ​សប្បាយ​ចិត្ត!
So hot.
ក្តៅណាស់
3 YEARS AGO
3 ឆ្នាំមុន
Are you okay?
តើអ្នកមិនអីទេ?
2 YEARS AGO
2 ឆ្នាំមុន
Why?
ហេតុអ្វី?
A YEAR AGO
មួយឆ្នាំមុន
JANGDAN SOYBEAN MEJU
សណ្តែកសៀង MEJU ពីសមរភូមិ
Meeting a buyer who agrees to everything, that's pure luck.
ជួប​អ្នក​ទិញ​ដែល​យល់​ព្រម​គ្រប់​យ៉ាង នោះ​ជា​សំណាង​សុទ្ធ។
You've been hoping to leave. Are you going to pass this up?
អ្នក​បាន​សង្ឃឹម​ថា​នឹង​ចាកចេញ។ តើអ្នកនឹងឆ្លងកាត់រឿងនេះទេ?
Hey, I heard you're back in Korea.
ហេ ខ្ញុំបានលឺថាអ្នកត្រលប់មកកូរ៉េវិញហើយ។
DAEGUK BANK
ធនាគារ DAEGUK
Hey.
ហេ។
Dang it.
ដាងវា។
What is it?
តើវាជាអ្វី?
Baek Do-ha sent 500,000 won.
Baek Do-ha បានផ្ញើប្រាក់ចំនួន 500,000 វ៉ុន។
I went to the market, and they already have pigweed.
ខ្ញុំ​បាន​ទៅ​ផ្សារ ហើយ​គេ​មាន​ជ្រូក​រួច​ហើយ។
I made it while chatting with Ha-gyeong, and it's salty.
ខ្ញុំធ្វើវាពេលកំពុងជជែកជាមួយ Ha-gyeong ហើយវាមានរសជាតិប្រៃ។
Still, Grandpa,
នៅតែ, ជីតា,
just take one bite and two spoonfuls of rice.
គ្រាន់តែយក បាយមួយខាំ និងពីរស្លាបព្រាបាយ។
Jeong Kyung-tae, this year he's 63.
Jeong Kyung-tae ឆ្នាំនេះគាត់មានអាយុ 63 ឆ្នាំ។
His hands may be clumsy, but…
ដៃរបស់គាត់ប្រហែលជាច្របូកច្របល់ ប៉ុន្តែ…
This time, I brought black rice, mixed grain rice,
លើកនេះខ្ញុំយកអង្ករខ្មៅ អង្ករដំណើប
and even gondeure rice.
និងសូម្បីតែអង្ករ gondeure ។
I brought a ton of things you like. Heat them up and enjoy.
ខ្ញុំបាននាំយករបស់ជាច្រើនដែលអ្នកចូលចិត្ត។ កំដៅពួកគេហើយរីករាយ។
I'm sweating trying to talk to you.
ខ្ញុំកំពុងបែកញើស ព្យាយាមនិយាយជាមួយអ្នក។
Really? You'll keep ignoring me?
ពិតទេ? តើអ្នកនឹងបន្តមិនអើពើនឹងខ្ញុំទេ?
Isn't my grandpa too dramatic?
ជីតា​ខ្ញុំ​មិន​ពូកែ​ពេក​ទេ?
It's not like I did something unforgivable.
វាមិនដូចជា ខ្ញុំបានធ្វើអ្វីមួយដែលមិនអាចអត់ទោសបានទេ។
He's almost 80, but sometimes, he acts like a moody teenager.
គាត់​មាន​អាយុ​ជិត 80 ឆ្នាំ​ហើយ ប៉ុន្តែ​ពេល​ខ្លះ គាត់​ធ្វើ​ដូច​ក្មេង​ជំទង់​ដែល​មាន​មនោសញ្ចេតនា។
He cut ties with his best friend of 60 years.
គាត់បានកាត់ទំនាក់ទំនង ជាមួយមិត្តល្អបំផុតរបស់គាត់ដែលមានអាយុ 60 ឆ្នាំ។
Ignoring me for five years would be nothing.
ការមិនអើពើខ្ញុំរយៈពេលប្រាំឆ្នាំ នឹងមិនមានអ្វីសោះ។
Song, you know what I'm good at.
បទ អូនដឹងថាបងពូកែអ្វី
I don't give up.
ខ្ញុំមិនបោះបង់ទេ។
Darn it, you talk now. I want to eat something.
ហ៊ាន​និយាយ​ឥឡូវ។ ខ្ញុំចង់ញ៉ាំអ្វីមួយ។
I've been rambling, trying to get you to open up
ខ្ញុំ​បាន​កំពុង​តែ​រញ៉េរញ៉ៃ​ដោយ ​ព្យាយាម​ឱ្យ​អ្នក​បើក​ឡើង
for the whole 30 minutes.
សម្រាប់ 30 នាទីទាំងមូល។
This isn't small talk anymore. Say something already.
នេះមិនមែនជាការនិយាយតូចទៀតទេ។ និយាយអ្វីមួយរួចហើយ។
What's with the suspense?
តើ​មាន​អ្វី​ជាមួយ​នឹង​ការ​សង្ស័យ?
Hey. The ingredients are really fresh. It's good. Go on, eat.
ហេ។ គ្រឿងផ្សំពិតជាស្រស់។ វាល្អណាស់។ បន្ត ញ៉ាំ។
I'm past being surprised by your life.
ខ្ញុំធ្លាប់ភ្ញាក់ផ្អើលនឹងជីវិតរបស់អ្នក។
I wasn't shocked when you got fired,
ខ្ញុំមិនតក់ស្លុតទេ នៅពេលដែលអ្នកត្រូវបានបណ្តេញចេញ
or when you went wild with that sleek city hall guy two years back.
ឬពេលដែលអ្នកទៅព្រៃជាមួយ បុរសសាលាក្រុងដ៏ស្អាតនោះកាលពីពីរឆ្នាំមុន។
-I wasn't surprised-- -I contacted Do-ha.
- ខ្ញុំមិនភ្ញាក់ផ្អើលទេ --- ខ្ញុំបានទាក់ទង Do-ha ។
He's been back in Korea for months.
គាត់​បាន​ត្រឡប់​មក​ប្រទេស​កូរ៉េ​វិញ​រាប់​ខែ​ហើយ។
I'm sure you knew.
ខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកបានដឹង។
There's no way Seung-taek wouldn't meet him.
គ្មានផ្លូវដែល Seung-taek មិនអាចជួបគាត់បានទេ។
Well… Yeah…
អញ្ចឹង… បាទ…
Baek Do did come to Seoul.
Baek Do បានមកទីក្រុងសេអ៊ូល។
Baek Do? Baek… You're really sweet.
Baek Do? Baek... អ្នកពិតជាផ្អែមល្ហែមណាស់។
You've secretly been keeping in touch?
តើអ្នកបានរក្សាទំនាក់ទំនងដោយសម្ងាត់ទេ?
Hey! I've only seen him a few times in Seoul because of Seung-taek.
ហេ! ខ្ញុំទើបតែឃើញគាត់ពីរបីដង ក្នុងទីក្រុងសេអ៊ូល ដោយសារតែ Seung-taek ។
Of course. You'd stay close to Seung-taek.
ជាការពិតណាស់។ អ្នក​នឹង​នៅ​ជិត Seung-taek ។
What, you three got together
ចុះអ្នកទាំងបីបានរួមគ្នា
and bonded over gossiping about me?
ហើយជាប់ជំពាក់នឹងការនិយាយដើមខ្ញុំ?
We didn't talk behind your back.
យើងមិនបាននិយាយនៅពីក្រោយខ្នងរបស់អ្នកទេ។
Forget it. Tell me everything.
បំភ្លេចវា។ ប្រាប់ខ្ញុំគ្រប់យ៉ាង។
When did he come back?
តើគាត់ត្រឡប់មកវិញនៅពេលណា?
He's taken over his dad's atelier.
គាត់​ត្រូវ​បាន​គេ​ចាប់​យក​ជាង​ម្ហូប​អាហារ​របស់​ឪពុក​គាត់។
He really is something, he's not 30 yet.
គាត់​ពិត​ជា​មាន​អ្វី​មួយ គាត់​មិន​ទាន់​មាន​អាយុ 30 ឆ្នាំ​ទេ។
You know the Seongsu Museum from that article? He designed that.
តើអ្នកស្គាល់សារមន្ទីរ Seongsu ពីអត្ថបទនោះទេ? គាត់បានរចនាវា។
He was on a whole different level.
គាត់ស្ថិតនៅលើកម្រិតខុសគ្នាទាំងស្រុង។
It's not that I'm proud of Baek Do.
វាមិនមែនថាខ្ញុំមានមោទនភាពចំពោះ Baek Do ទេ។
I just heard from Seung-taek.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​បាន​ឮ​ពី Seung-taek ។
Sometimes I see the familiar face in the news.
ពេល​ខ្លះ​ខ្ញុំ​ឃើញ​មុខ​គេ​ស្គាល់ ​ក្នុង​ព័ត៌មាន។
Hey, let's be real. Baek Do's killing it.
ហេ! ចូរយើងក្លាយជាការពិត។ Baek Do សម្លាប់វា។
Last year, in Korea, he won the architecture award.
កាលពីឆ្នាំមុន នៅប្រទេសកូរ៉េ គាត់បានឈ្នះពានរង្វាន់ស្ថាបត្យកម្ម។
This year for the Pritzker Prize, architecture's Nobel?
ឆ្នាំនេះសម្រាប់រង្វាន់ Pritzker ណូបែលស្ថាបត្យកម្ម?
Why did that big shot come back?
ហេតុអ្វីបានជាការបាញ់ប្រហារដ៏ធំនោះត្រលប់មកវិញ?
It's summer. Summer basically means Baek Do-ha.
វាជារដូវក្តៅ។ រដូវក្តៅមានន័យថា Baek Do-ha ។
By the way, he has no feelings for you.
និយាយអញ្ចឹង គាត់មិនមានអារម្មណ៍សម្រាប់អ្នកទេ។
You're the one who hates even hearing his name.
អ្នក​ជា​អ្នក ​ដែល​ស្អប់​សូម្បី​តែ​ឮ​ឈ្មោះ​គាត់។
He never talks about you.
គាត់មិនដែលនិយាយអំពីអ្នកទេ។
Really?
ពិតទេ?
Yeah.
បាទ។
-He doesn't seem to have feelings? -Yeah.
- គាត់ហាក់ដូចជាមិនមានអារម្មណ៍? - បាទ។
Then why is there no reply from him?
ចុះ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​គ្មាន​ការ​ឆ្លើយ​តប​ពី​គាត់?
I sent something he was supposed to respond to.
ខ្ញុំបានផ្ញើអ្វីមួយដែល គាត់គួរតែឆ្លើយតប។
What did you send?
តើអ្នកបានផ្ញើអ្វី?
That stubborn Song got in touch with Do-ha at last.
Song រឹងរូសនោះ បានទាក់ទងជាមួយ Do-ha នៅទីបំផុត។
When she said two years ago that she was done with Do-ha,
នៅពេលដែលនាងបាននិយាយកាលពីពីរឆ្នាំមុន ថានាងបានបញ្ចប់ជាមួយ Do-ha,
I didn't expect she'd see him.
ខ្ញុំមិននឹកស្មានថានាងនឹងឃើញគាត់ទេ។
What do you think she said to him? I'm dying to know.
តើអ្នកគិតថានាងនិយាយអ្វីទៅគាត់? ខ្ញុំ​ស្លាប់​ដើម្បី​ដឹង។
Send the money first.
ផ្ញើប្រាក់ជាមុន។
Did you forget our bet?
តើអ្នកភ្លេចការភ្នាល់របស់យើងទេ?
Who's going to reach out, Ha-gyeong or Do-ha?
តើអ្នកណានឹងឈោងចាប់ Ha-gyeong ឬ Do-ha?
She always makes my life harder.
នាងតែងតែធ្វើឱ្យជីវិតរបស់ខ្ញុំកាន់តែលំបាក។
I sent you 100,000 won.
ខ្ញុំបានផ្ញើឱ្យអ្នក 100,000 វ៉ុន។
Wait, why only 100,000 won? Should be double.
ចាំមើល ចុះហេតុអ្វីបានត្រឹមតែ 100,000 វ៉ុន? គួរតែទ្វេដង។
Seung-taek, the stocks are down by half, I sent it taking that into account.
Seung-taek, ភាគហ៊ុនធ្លាក់ចុះពាក់កណ្តាល, ខ្ញុំបានផ្ញើវាទៅក្នុងគណនីនោះ។
I'm smart, right?
ខ្ញុំឆ្លាតមែនទេ?
I'm worried. I have this uneasy feeling.
ខ្ញុំ​ព្រួយ​បារម្ភ។ ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​មិន​ស្រួល​នេះ។
Did Baek Do say anything to you?
Baek Do បាននិយាយអ្វីទៅកាន់អ្នកទេ?
He came back to Korea because of Song, right?
គាត់​មក​កូរ៉េ​វិញ ​ដោយ​សារ​ Song មែនទេ?
You know something, don't you?
អ្នក​ដឹង​អ្វី​មួយ​មែន​ទេ?
Having trouble sleeping tonight?
យប់នេះពិបាកគេងមែនទេ?
Do you know why?
តើអ្នកដឹងទេថាហេតុអ្វី?
It's because your brain is still at work.
វាគឺដោយសារតែខួរក្បាលរបស់អ្នកនៅតែធ្វើការ។
So how does the brain work?
ដូច្នេះតើខួរក្បាលដំណើរការយ៉ាងដូចម្តេច?
It stores memories by using your senses.
វារក្សាទុកការចងចាំដោយប្រើអារម្មណ៍របស់អ្នក។
Smells, textures, sounds,
ក្លិន, វាយនភាព, សំឡេង,
those powerful memories
ការចងចាំដ៏មានឥទ្ធិពលទាំងនោះ
leave deep traces in our minds.
បន្សល់ទុកដានដ៏ជ្រៅនៅក្នុងចិត្តរបស់យើង។
To help you forget memories, we've got ASMR to help you sleep.
ដើម្បីជួយអ្នកបំភ្លេចការចងចាំ យើងមាន ASMR ដើម្បីជួយអ្នកឱ្យគេងលក់ស្រួល។
Cicadas chirping, it's noisy, it's so hot.
ស៊ីកាដា​ស្រែក​ឡូឡា វា​ក្ដៅ​ណាស់ ។
It's annoying, I get annoyed by Baek Do…
រំខានខ្ញុំខឹង Baek Do…
Why can't these mosquitoes just disappear?
ហេតុអ្វីបានជាមូសទាំងនេះមិនអាចបាត់ទៅវិញ?
Right, I still have that storm warning to deal with.
ត្រូវហើយ ខ្ញុំនៅតែមានការព្រមានអំពីព្យុះ ដែលត្រូវដោះស្រាយ។
Stupid monsoon. I'm on duty tomorrow.
ខ្យល់មូសុងឆ្កួត។ ខ្ញុំ​មាន​កាតព្វកិច្ច​នៅ​ថ្ងៃ​ស្អែក។
When will summer end? Why did Do-ha come back?
តើរដូវក្តៅនឹងបញ្ចប់នៅពេលណា? ហេតុអ្វីបានជា Do-ha ត្រលប់មកវិញ?
What's with memories?
តើមានអ្វីនៅក្នុងការចងចាំ?
This jerk hasn't responded.
ជនខិលខូចនេះមិនបានឆ្លើយតបទេ។
Why Baek Do-ha again?
ហេតុអ្វីបានជា Baek Do-ha ម្តងទៀត?
BAEK DO-HA JUST SENT AN EMAIL
BAEK DO-HA គ្រាន់តែផ្ញើអ៊ីមែល
Meet at Star Cafe on June 5th at 7:00 p.m.
ជួបគ្នានៅ Star Cafe ថ្ងៃទី 5 មិថុនា វេលាម៉ោង 7:00 យប់
-You're Baek Do-ha's lawyer? -I'm Seo Su-hyeok.
- តើអ្នកជាមេធាវីរបស់ Baek Do-ha? -ខ្ញុំ​គឺ Seo Su-hyeok។
-Were you disappointed that I came? -No, not at all.
- តើអ្នកខកចិត្តទេដែលខ្ញុំមក? - ទេមិនមែនទាល់តែសោះ។
I was just surprised. I wasn't expecting his lawyer.
ខ្ញុំគ្រាន់តែភ្ញាក់ផ្អើល។ ខ្ញុំមិនរំពឹងថាមេធាវីរបស់គាត់ទេ។
If you didn't want to see a lawyer,
បើមិនចង់ជួបមេធាវី
why'd you send three notices in a week?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកផ្ញើការជូនដំណឹងបីដងក្នុងមួយសប្តាហ៍?
Including scary lines like, "I'll enforce this by law"
រួមទាំងបន្ទាត់គួរឱ្យខ្លាចដូចជា "ខ្ញុំនឹងអនុវត្តច្បាប់នេះ"
and "I'll sue for emotional damages."
និង "ខ្ញុំនឹងប្តឹងសម្រាប់ការខូចខាតផ្លូវចិត្ត" ។
On second thought, it might be easier.
តាមគំនិតទីពីរ វាអាចងាយស្រួលជាង។
As you saw in the documents, I handled everything according to the law.
ដូច​អ្នក​ឃើញ​ក្នុង​ឯកសារ ខ្ញុំ​ចាត់​ចែង​គ្រប់​យ៉ាង​ទៅ​តាម​ច្បាប់។
With the power of attorney I tried to sell the house,
ដោយអំណាចមេធាវី ខ្ញុំព្យាយាមលក់ផ្ទះ
but your client interfered illegally, on the closing day.
ប៉ុន្តែអតិថិជនរបស់អ្នកបានជ្រៀតជ្រែកដោយខុសច្បាប់ នៅថ្ងៃបិទ។
It's caused me serious time and financial losses.
វាបណ្តាលឱ្យខ្ញុំ ខាតបង់ពេលវេលា និងហិរញ្ញវត្ថុយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ។
I intend to act on everything I mentioned in the notices.
ខ្ញុំមានបំណងធ្វើសកម្មភាពលើអ្វីៗទាំងអស់ ដែលខ្ញុំបានលើកឡើងនៅក្នុងសេចក្តីជូនដំណឹង។
I can't keep the buyers waiting any longer. Bye.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ឲ្យ​អ្នក​ទិញ ​រង់ចាំ​ទៀត​ទេ។ លាហើយ
Did you check the property records on the day of the deal?
តើ​អ្នក​បាន​ពិនិត្យ​បញ្ជី​អចលនទ្រព្យ ​នៅ​ថ្ងៃ​នៃ​ការ​ទិញ​លក់​ទេ?
With a contract of this size, you should have been more prepared.
ជាមួយនឹងកិច្ចសន្យានៃទំហំនេះ អ្នកគួរតែត្រូវបានរៀបចំបន្ថែមទៀត។
You were a little underprepared.
អ្នក​បាន​ត្រៀម​ខ្លួន​តិចតួច។
Who actually checks the property records every day?
តើ​នរណា​ពិត​ជា​ពិនិត្យ​បញ្ជី​ទ្រព្យ​សម្បត្តិ ​ជា​រៀង​រាល់​ថ្ងៃ?
If you did check, you would've prevented such huge damage.
ប្រសិនបើអ្នកបានពិនិត្យ អ្នកនឹងការពារការខូចខាតដ៏ធំបែបនេះ។
For now, I'll relay it that way. Anything else?
សម្រាប់ពេលនេះ ខ្ញុំនឹងបញ្ជូនវាតាមវិធីនោះ។ មានអ្វីផ្សេងទៀត?
I took out my favorite hammer drill.
ខ្ញុំ​យក​ញញួរ​ដែល​ខ្ញុំ​ចូលចិត្ត​ចេញ។
He'll know what it means.
គាត់នឹងដឹងថាវាមានន័យយ៉ាងណា។
It's a limited model he's been wanting for a while.
វាជាម៉ូដែលមានកំណត់ ដែលគាត់ចង់បានមួយរយៈ។
I'm going to use it today.
ខ្ញុំនឹងប្រើវានៅថ្ងៃនេះ។
Also, tell him that the bench press and hockey sticks will be sold.
សូម​ប្រាប់​គាត់​ផង​ដែរ​ថា ម៉ាស៊ីន​ចុច​លេង​ជា​កីឡាករ​បម្រុង និង​ដំបង​វាយកូនគោល​នឹង​ត្រូវ​បាន​លក់។
There's not enough space.
មិនមានកន្លែងគ្រប់គ្រាន់ទេ។
And tell him to send more for child support.
ហើយ​ប្រាប់​គាត់​ឱ្យ​បញ្ជូន​បន្ថែម​ទៀត ​សម្រាប់​ការ​ចិញ្ចឹម​កូន។
-He'll know what it means. -Did you two have kids?
- គាត់នឹងដឹងថាវាមានន័យយ៉ាងម៉េច។ - តើអ្នកទាំងពីរមានកូនទេ?
Not just the kids.
មិន​មែន​ត្រឹម​តែ​ក្មេងៗ​ទេ។
That's what she said.
នោះហើយជាអ្វីដែលនាងបាននិយាយ។
CLIENT BAEK DO-HA
អតិថិជន BAEK DO-HA
Hello? Mr. Baek? Can you hear me?
សួស្តី? លោក Baek? តើអ្នកអាចស្តាប់ខ្ញុំបានទេ?
Yes, I'm listening.
បាទ ខ្ញុំកំពុងស្តាប់។
I'd better go before she makes holes.
ខ្ញុំគួរតែទៅមុននាងធ្វើរន្ធ។
She does what she says.
នាងធ្វើអ្វីដែលនាងនិយាយ។
-On top of that-- -After that…
- លើសពីនោះ --- បន្ទាប់ពីនោះ…
I guess she said she'd sell all my stuff, like the hockey sticks.
ខ្ញុំគិតថានាងបាននិយាយថានាងនឹងលក់របស់ទាំងអស់របស់ខ្ញុំ ដូចជាដំបងវាយកូនគោល។
Yes, that's exactly what she said.
បាទ នោះហើយជាអ្វីដែលនាងបាននិយាយ។
She told you to send an extra 200,000 won for child support.
នាងបានប្រាប់អ្នកឱ្យផ្ញើប្រាក់បន្ថែម 200,000 វ៉ុន សម្រាប់ជំនួយកុមារ។
She really hasn't changed.
នាងពិតជាមិនបានផ្លាស់ប្តូរទេ។
All right, I'll call you back later.
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងហៅអ្នកវិញនៅពេលក្រោយ។
PATAN, WHERE PEOPLE AND NATURE COME TOGETHER
ប៉ាតាន ជាកន្លែងដែលមនុស្ស និងធម្មជាតិមកជាមួយគ្នា
Where are you going?
តើអ្នកទៅណា?
-To the community center. -Why?
- ទៅមជ្ឈមណ្ឌលសហគមន៍។ - ហេតុអ្វី?
Everyone's gathered there to sign the consent forms.
មនុស្សគ្រប់គ្នាបានប្រមូលផ្តុំគ្នានៅទីនោះ ដើម្បីចុះហត្ថលេខាលើទម្រង់យល់ព្រម។
That's what you're handling on your own.
នោះហើយជាអ្វីដែលអ្នកកំពុងដោះស្រាយដោយខ្លួនឯង។
Shouldn't our work come first?
ការងារ​យើង​មិន​គួរ​មក​មុន​ទេ?
Let's go catch some visitors.
តោះទៅចាប់ភ្ញៀវខ្លះ។
Why isn't it coming out?
ហេតុអ្វីបានជាវាមិនចេញមក?
Oh, no! My eyes!
អូ! ភ្នែកខ្ញុំ!
Way to go.
ផ្លូវទៅ។
Mom!
ម៉ាក់!
Mom, Dad! What do I do?
ម៉ាក់ប៉ា! តើខ្ញុំធ្វើអ្វី?
Just go home. Get off work.
គ្រាន់តែទៅផ្ទះ។ ចេញពីការងារ។
I really want to go home.
ខ្ញុំពិតជាចង់ទៅផ្ទះ។
So noisy.
សំលេងរំខានណាស់។
What?
អ្វី?
Su-bak.
ជីតា។
I'm home, Su-bak.
ខ្ញុំនៅផ្ទះស៊ូបាក់។
SU-BAK
ស៊ូបាក
Song Su-bak!
ចម្រៀងស៊ូបាក់!
Su-bak?
ជីតា?
-Hello? -Seul, did you come to my place?
-ជំរាបសួរ? - Seul តើអ្នកមកកន្លែងខ្ញុំទេ?
-Su-bak's not here. -No.
-Su-bak មិននៅទីនេះទេ។ - ទេ។
Did you look everywhere?
តើអ្នកបានមើលគ្រប់ទីកន្លែងទេ?
-Oh, no. Should we go look together? -Let me hang up.
- អូ ទេ តើយើងគួរទៅមើលជាមួយគ្នាទេ? - អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំព្យួរ។
Su-bak!
អញ្ចឹងហើយ!
-Ma'am, did you see Su-bak? -No, what's going on?
-ម៉ាក់ ឃើញស៊ូបាក់ទេ? -អត់មានរឿងអី?
I don't know. He's missing.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។ គាត់កំពុងបាត់។
Su-bak!
អញ្ចឹងហើយ!
Song Su-bak!
ចម្រៀងស៊ូបាក់!
Su-bak.
ជីតា។
Hey, Su-bak.
ស៊ូបាក់។
-Did you get a pay cut again? -What?
- តើអ្នកបានកាត់ប្រាក់ខែម្តងទៀតទេ? - អ្វី?
I've been sending child support every month, why's Su-bak so skinny?
ខ្ញុំ​បាន​ផ្ញើ​ប្រាក់​ចិញ្ចឹម​កូន ​ជា​រៀង​រាល់​ខែ ហេតុ​អ្វី​ស៊ូ​បាក់​ស្គម​ម្ល៉េះ?
Hey, Song Su-bak!
សុង ស៊ូបាក់!
As always, stupid summer is no luck.
ដូចរាល់ដង រដូវក្តៅឆោតល្ងង់មិនមែនជាសំណាងទេ។
Come here.
មកទីនេះ។
Hey, you…
ហេ អ្នក…
Here's a treat.
នេះគឺជាការព្យាបាលមួយ។
I'll give you two.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកពីរ។
Let's go.
តោះទៅ។
Seriously.
ធ្ងន់ធ្ងរ។
There's no treat. I tricked you.
មិនមានការព្យាបាលទេ។ ខ្ញុំបានបោកបញ្ឆោតអ្នក។
We're even now. You betrayed me. Foot up.
យើងសូម្បីតែឥឡូវនេះ។ អ្នកបានក្បត់ខ្ញុំ។ ឡើងជើង។
Why did you follow him? You should've bitten him.
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកដើរតាមគាត់? អ្នកគួរតែខាំគាត់។
You traitor.
អ្នកក្បត់។
I can't believe you. Hey!
ខ្ញុំមិនអាចជឿអ្នកបានទេ។ ហេ!
-Hey! -Good boy.
- ហេ! - ក្មេងប្រុសល្អ។
Come here, Su-bak!
មកនេះស៊ូបាក់!
Hey, if you make it so obvious, someone's going to get jealous.
ហេ៎ បើ​អ្នក​ធ្វើ​ឲ្យ​ជាក់​ច្បាស់ ​អ្នក​ណា​ម្នាក់​នឹង​ច្រណែន។
Don't you know your mom holds grudges?
ដឹង​អត់​ថា​ម្ដាយ​របស់​អ្នក​ខឹង​?
Ha-gyeong.
ហាជីយ៉ុង។
Send me the receipts. I've sent 500,000 won each month. What more?
ផ្ញើបង្កាន់ដៃមកខ្ញុំ។ ខ្ញុំបានផ្ញើ 500,000 វ៉ុនក្នុងមួយខែ។ តើមានអ្វីទៀត?
Hey.
ហេ។
You know how picky Su-bak is?
ដឹង​ទេ​ថា ស៊ូ​បាក់ រើស​អី​?
The treat prices keep going up.
តម្លៃព្យាបាលបន្តកើនឡើង។
For grooming an old dog, they charge extra.
សម្រាប់ការចិញ្ចឹមឆ្កែចាស់ ពួកគេគិតថ្លៃបន្ថែម។
There's an extra fee for an old dog.
មានថ្លៃបន្ថែមសម្រាប់ឆ្កែចាស់។
You think you know childcare? 500,000 won isn't enough.
អ្នក​គិត​ថា​អ្នក​ស្គាល់​ការ​ថែទាំ​កុមារ​? 500,000 វ៉ុនមិនគ្រប់គ្រាន់ទេ។
You wipe his feet.
អ្នកជូតជើងរបស់គាត់។
Hey, why 500,000 won? What about you?
ហេហេ ហេតុអ្វី 500,000 វ៉ុន? ចុះអ្នកវិញ?
I take care of him 24/7. I walk him two hours daily.
ខ្ញុំមើលថែគាត់ 24/7 ។ ខ្ញុំដើរគាត់ពីរម៉ោងជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
I buy supplements regularly and take him to the vet.
ខ្ញុំទិញថ្នាំគ្រាប់ជាប្រចាំ ហើយយកគាត់ទៅពេទ្យសត្វ។
My labor is more than 500,000 won, okay?
កម្លាំង​ពលកម្ម​របស់​ខ្ញុំ​មាន​ជាង ៥០ ម៉ឺន​វ៉ុន អត់​អី​ទេ?
You haven't changed.
អ្នកមិនបានផ្លាស់ប្តូរទេ។
What are you looking at?
តើអ្នកកំពុងមើលអ្វី?
Song Ha-gyeong.
Song Ha-gyeong។
It's been a while.
វា​បាន​មួយ​រយៈ​ហើយ។
It's been two years, right?
ពីរឆ្នាំហើយមែនទេ?
Stop.
ឈប់។
I don't feel like making small talk.
ខ្ញុំមិនមានអារម្មណ៍ចង់និយាយតូចទេ។
Have a seat. You came here to say something.
មានកន្លែងអង្គុយ។ អ្នកមកទីនេះដើម្បីនិយាយអ្វីមួយ។
-You hired a lawyer. -Someone sent notices.
- អ្នកបានជួលមេធាវី។ - មាននរណាម្នាក់បានផ្ញើការជូនដំណឹង។
Your dad gave me the POA.
ឪពុករបស់អ្នកបានផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវ POA ។
He gave it back to me.
គាត់បានប្រគល់វាមកខ្ញុំវិញ។
With your comfy life in the States,
ជាមួយនឹងជីវិតដ៏សុខស្រួលរបស់អ្នកនៅក្នុងរដ្ឋ,
you have no idea
អ្នកមិនមានគំនិតទេ។
how much real estate has changed, even in Patan.
តើអចលនទ្រព្យបានផ្លាស់ប្តូរប៉ុន្មាន សូម្បីតែនៅប៉ាតាន។
If we miss this chance, who knows when it'll sell.
បើយើងខកខានឱកាសនេះ តើអ្នកណាដឹងថាវានឹងលក់នៅពេលណា
Maybe it won't sell.
ប្រហែលជាវាមិនលក់ទេ។
Three generations under one roof. They seem nice, I want to sell it.
បីជំនាន់នៅក្រោមដំបូលតែមួយ។ មើលទៅស្អាតណាស់ ខ្ញុំចង់លក់។
So?
ដូច្នេះ?
I know you're busy.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នករវល់។
Hand me your seal and the consent form, and I'll handle the rest.
ប្រគល់ត្រារបស់អ្នក និងទម្រង់ការយល់ព្រមឱ្យខ្ញុំ ហើយខ្ញុំនឹងដោះស្រាយនៅសល់។
Why are you so eager to sell?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចង់លក់?
You would know the reason best.
អ្នកនឹងដឹងពីហេតុផលល្អបំផុត។
You might not realize it, but if this doesn't sell now,
អ្នក​ប្រហែល​ជា​មិន​ដឹង​ទេ ប៉ុន្តែ​បើ​វា​មិន​លក់​ឥឡូវ​នេះ
I might be stuck for five or 10 more years.
ខ្ញុំ​អាច​នឹង​ជាប់គាំង ​រយៈពេល​ប្រាំ ឬ​១០​ឆ្នាំ​ទៀត​។
-Aren't you sick of this place? -No.
- អ្នកមិនឈឺកន្លែងនេះទេ? - ទេ។
But you never showed up?
ប៉ុន្តែអ្នកមិនដែលបង្ហាញខ្លួនទេ?
You told me not to.
អ្នកបានប្រាប់ខ្ញុំថាកុំ។
You said you'd kill me if I showed up.
អ្នក​ថា​អ្នក​នឹង​សម្លាប់​ខ្ញុំ​ប្រសិន​បើ​ខ្ញុំ​បាន​បង្ហាញ​ឡើង​។
Then why bother coming?
ចុះ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​មក​រំខាន?
You're driving me nuts.
អ្នកកំពុងធ្វើឱ្យខ្ញុំឆ្កួត។
You said you'd drill a hole.
អ្នកបាននិយាយថាអ្នកនឹងខួងរន្ធមួយ។
You know I love that hockey stick,
អ្នកដឹងទេថាខ្ញុំស្រលាញ់ដំបងវាយកូនគោលនោះ
and you said you'd sell it.
ហើយអ្នកបាននិយាយថាអ្នកនឹងលក់វា។
I'm so soft-hearted. I do whatever you tell me.
ខ្ញុំចិត្តទន់ណាស់។ ខ្ញុំធ្វើអ្វីដែលអ្នកប្រាប់ខ្ញុំ។
If you say so, I leave, then I'm here.
បើ​អ្នក​និយាយ​ដូច្នេះ ខ្ញុំ​ចាកចេញ នោះ​ខ្ញុំ​នៅ​ទីនេះ។
We haven't changed at all, right?
យើង​មិន​បាន​ផ្លាស់​ប្តូ​រ​ទាំង​ស្រុង​ទេ?
-You're excited. -I just got my own place recently.
- អ្នករំភើបណាស់។ - ខ្ញុំទើបតែទទួលបានកន្លែងផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ខ្ញុំថ្មីៗនេះ។
It's nice that you're actually talking to me after two years.
វាពិតជាល្អណាស់ដែលអ្នកកំពុង និយាយជាមួយខ្ញុំបន្ទាប់ពីពីរឆ្នាំ។
I need to wash up, I came straight from the site.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​លាង​សម្អាត ខ្ញុំ​មក​ពី​កន្លែង​ផ្ទាល់។
What?
អ្វី?
Hey.
ហេ។
What gives you the right to shower here?
តើអ្វីផ្តល់សិទ្ធិឱ្យអ្នកងូតទឹកនៅទីនេះ?
Why not? It's my house, I can wash up.
ហេតុអ្វីមិន? វាជាផ្ទះរបស់ខ្ញុំ ខ្ញុំអាចលាងសម្អាតបាន។
I'm being nice, either go to Seoul or get out of my face.
ខ្ញុំ​សុខ​សប្បាយ​ទេ ទោះ​ទៅ​ទីក្រុង​សេអ៊ូល ឬ​ចេញ​ពី​មុខ។
Don't you realize you keep following me?
អ្នក​មិន​ដឹង​ថា​អ្នក​បន្ត​តាម​ខ្ញុំ?
-Hey, Baek Do-ha. -Song Ha-gyeong.
- ហេ Baek Do-ha ។ - Song Ha-gyeong។
-You started something ridiculous again. -What?
- អ្នកបានចាប់ផ្តើមអ្វីដែលគួរឱ្យអស់សំណើចម្តងទៀត។ - អ្វី?
I heard you're pushing for a fence removal project.
ខ្ញុំបានលឺថាអ្នកកំពុងជំរុញ ឱ្យមានគម្រោងរុះរើរបង។
You think that works architecturally?
តើអ្នកគិតថាវាដំណើរការដោយស្ថាបត្យកម្មទេ?
How'd you know? Are you stalking me?
តើអ្នកដឹងដោយរបៀបណា? តើអ្នកកំពុងតាមខ្ញុំទេ?
Hey, everyone's talking about you here.
ហេ អ្នកទាំងអស់គ្នាកំពុងនិយាយអំពីអ្នកនៅទីនេះ។
Dr. Song, master of complaints, gutsy nut who crossed the boss and got demoted.
លោកបណ្ឌិត សុង ម្ចាស់បណ្តឹង ខ្មាស់អៀន ដែលបានឆ្លងកាត់ចៅហ្វាយនាយ ហើយត្រូវបានទម្លាក់ពីតំណែង។
-Just as I thought, Ha-gyeong. -Hey.
- ដូចដែលខ្ញុំបានគិត Ha-gyeong ។ - ហេ។
You got a death wish? You really want to get beat up?
តើអ្នកមានបំណងប្រាថ្នាស្លាប់ទេ? តើអ្នកពិតជាចង់វាយដំមែនទេ?
I thought you'd be different. But just as I expected.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកនឹងខុសគ្នា។ ប៉ុន្តែដូចដែលខ្ញុំបានរំពឹងទុក។
You said, "Just as I expected"
អ្នកបាននិយាយថា "ដូចដែលខ្ញុំបានរំពឹងទុក"
more than a few times now. Say it one more time.
ច្រើនជាងពីរបីដងឥឡូវនេះ។ និយាយម្ដងទៀត។
What then?
ចុះយ៉ាងណាវិញ?
You want this to get bloody?
តើអ្នកចង់ឱ្យរឿងនេះបង្ហូរឈាមទេ?
As if that is new between us.
ដូចជា​វា​ជា​រឿង​ថ្មី​រវាង​យើង។
You've gotten better at your banter.
អ្នក​បាន​កាន់​តែ​ប្រសើរ​ឡើង​នៅ​ពេល​និយាយ​ស្តី​របស់​អ្នក។
Not just that.
មិនមែនគ្រាន់តែនោះទេ។
What else?
តើមានអ្វីទៀត?
Everything you can imagine.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកអាចស្រមៃបាន។
I'm glad nothing's changed.
ខ្ញុំរីករាយដែលគ្មានអ្វីផ្លាស់ប្តូរទេ។
The neighborhood, this house…
អ្នកជិតខាងផ្ទះនេះ…
and you, who has been living here.
ហើយអ្នកដែលបានរស់នៅទីនេះ។
I've changed a little.
ខ្ញុំបានផ្លាស់ប្តូរបន្តិច។
Let's get along, Ha-gyeong.
តោះ ហាជីយ៉ុង។
What was that? I just got completely beaten, right?
តើនោះជាអ្វី? ខ្ញុំ​ទើប​តែ​ត្រូវ​គេ​វាយ​ទាំង​ស្រុង​មែន​ទេ?
I nearly got knocked out.
ខ្ញុំ​ស្ទើរ​តែ​ត្រូវ​បាន​គេ​វាយ​ចេញ។
What happened to him?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះគាត់?
Haven't you changed a bit, you pervert?
មិន​បាន​ផ្លាស់​ប្តូ​រ​បន្តិច​, អ្នក​ខុស​?
You should put the waterproofing up to the wall.
អ្នកគួរតែដាក់ស្រទាប់ការពារទឹក ដល់ជញ្ជាំង។
You shouldn't be so sloppy all the time.
អ្នកមិនគួរល្ងង់គ្រប់ពេលនោះទេ។
Everyone here's a pro. This amount is safe for the waterproofing.
អ្នកគ្រប់គ្នានៅទីនេះគឺជាអ្នកជំនាញ។ បរិមាណនេះមានសុវត្ថិភាពសម្រាប់ការជ្រាបទឹក។
It's burning out here. When are we supposed to go over the plans?
វាកំពុងឆេះនៅទីនេះ។ តើ​យើង​ត្រូវ​ដើរ​តាម​គម្រោង​នៅ​ពេល​ណា?
What if I draw it?
ចុះបើខ្ញុំគូរ?
Hi there.
សួស្តី។
From what I hear,
ពីអ្វីដែលខ្ញុំឮ,
if you do the roof waterproofing that sloppily, it'll ruin the whole layer.
ប្រសិនបើអ្នកធ្វើដំបូលមិនជ្រាបទឹក វានឹងបំផ្លាញស្រទាប់ទាំងមូល។
Floor area.
ផ្ទៃជាន់។
150… The protruding part…
150… ផ្នែកដែលលាតសន្ធឹង…
Here, use this as a guide.
នៅទីនេះ ប្រើវាជាការណែនាំ។
And if you're a pro, you should've been familiar with all the site plans.
ហើយប្រសិនបើអ្នកជាអ្នកជំនាញ អ្នកគួរតែ ស្គាល់គម្រោងគេហទំព័រទាំងអស់។
Am I supposed to follow you around and draw it for you?
តើខ្ញុំគួរដើរតាមអ្នក ហើយគូរវាឱ្យអ្នកទេ?
Fine, you punk.
ជាការប្រសើរណាស់, អ្នក punk ។
You know what a pain you are on the job?
ដឹង​ថា​ឈឺ​យ៉ាង​ណា​ពេល​ធ្វើ​ការ?
Guys, let's follow this.
ប្រុសៗ តោះតាមដានទាំងអស់គ្នា។
If we don't stick to this, he'll draw a hundred more.
បើ​យើង​មិន​ប្រកាន់​ទេ គាត់​នឹង​ទាញ​មួយ​រយ​ទៀត។
So scary.
គួរឱ្យខ្លាចណាស់។
Let's go.
តោះទៅ។
-You got this. -You punk.
- អ្នកទទួលបាននេះ។ - អ្នក punk ។
-When did you come? -Just now.
- តើអ្នកមកនៅពេលណា? - ឥឡូវនេះ។
I get more calls from Ha-gyeong than those loan calls.
ខ្ញុំទទួលបានការហៅទូរស័ព្ទពី Ha-gyeong ច្រើនជាង ការហៅប្រាក់កម្ចីទាំងនោះ។
-What will you do about the house? -I have a plan.
- តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វីអំពីផ្ទះ? - ខ្ញុំមានផែនការ។
Are you not going to sell the house? That's why you wanted the title?
តើអ្នកមិនលក់ផ្ទះទេ? នោះហើយជាមូលហេតុដែលអ្នកចង់បានចំណងជើង?
Without that house, would she have called me?
បើគ្មានផ្ទះ តើនាងហៅខ្ញុំទេ?
What do I do about you guys?
តើខ្ញុំធ្វើអ្វីចំពោះអ្នក?
By the way, Dad, did you check out my contest draft?
និយាយអីញ្ចឹង ប៉ា តើអ្នកបានពិនិត្យមើលការប្រលងរបស់ខ្ញុំទេ?
-That's why I came today. -Right.
- នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំមកថ្ងៃនេះ។ - ត្រូវហើយ។
-What was that? You're really doing that? -Yeah, I'm trying to.
- តើនោះជាអ្វី? អ្នកពិតជាធ្វើអញ្ចឹងមែន? - បាទ ខ្ញុំកំពុងព្យាយាម។
As a pro, do you think it'll work?
ក្នុងនាមជាអ្នកជំនាញ តើអ្នកគិតថាវានឹងដំណើរការទេ?
This fence-removal project is a real headache.
គម្រោង​រុះរើ​របង​នេះ ​ពិតជា​ឈឺក្បាល​ខ្លាំង​ណាស់​។
We can get going once we get the residents' consent forms.
យើង​អាច​ទៅ​បាន ​នៅ​ពេល​យើង​ទទួល​បាន​ទម្រង់​ការ​យល់ព្រម​ពី​អ្នក​ស្រុក។
The problem is the upcoming heavy rain.
បញ្ហាគឺភ្លៀងធ្លាក់ខ្លាំងនាពេលខាងមុខ។
People are all scared of flooding.
ប្រជាពលរដ្ឋ​ភ័យ​ខ្លាច​ទឹក​ជំនន់។
Ms. Song?
កញ្ញា?
Yes.
បាទ។
All right.
មិនអីទេ។
As you know, the drainage system was completed two years ago.
ដូចដែលអ្នកបានដឹងហើយថាប្រព័ន្ធលូ ត្រូវបានបញ្ចប់កាលពីពីរឆ្នាំមុន។
Everything will be fine unless they alter the dam's discharge.
អ្វីៗនឹងល្អ លុះត្រាតែពួកគេកែប្រែការហូរចេញពីទំនប់។
Even if we take down the fence, there won't be flooding.
ទោះ​យើង​រុះរើ​របង​ក៏ ​មិន​មាន​ទឹក​លិច​ដែរ។
How exactly are we supposed to get the consent forms?
តើ​យើង​ត្រូវ ​ទទួល​ទម្រង់​ការ​យល់ព្រម ​យ៉ាង​ណា ?
We'll have to go around door to door.
យើងនឹងត្រូវដើរជុំវិញផ្ទះមួយទៅផ្ទះមួយ។
Sir, why did you suddenly change your mind?
លោកម្ចាស់ ហេតុអ្វីបានជាអ្នក ផ្លាស់ប្តូរគំនិតភ្លាមៗ?
Last time I went over it, you liked it since the street would be widened.
លើកមុនដែលខ្ញុំបានឆ្លងកាត់វា អ្នកចូលចិត្តវា ចាប់តាំងពីផ្លូវនឹងត្រូវបានពង្រីក។
The rainy season is coming soon.
រដូវវស្សាជិតមកដល់ហើយ។
The fence stops the flood damage. Remember three years ago?
របងរារាំងការខូចខាតដោយទឹកជំនន់។ នៅចាំបីឆ្នាំមុនទេ?
That's not because of the fence.
នោះ​មិនមែន​ដោយសារ​តែ​របង​នោះ​ទេ។
If it rained that hard, even Seoul wouldn't be safe.
ប្រសិនបើភ្លៀងធ្លាក់ខ្លាំង សូម្បីតែទីក្រុងសេអ៊ូលក៏មិនមានសុវត្ថិភាពដែរ។
I drew a blank.
ខ្ញុំ​បាន​គូរ​ទទេ។
You're thrilled.
អ្នកពិតជារំភើបណាស់។
If we tear down the fence,
បើ​យើង​រុះរើ​របង
when the dam breaks, all our chickens will get washed away.
នៅពេលទំនប់វារីអគ្គិសនី មាន់របស់យើងទាំងអស់នឹងត្រូវលាងចេញ។
Who said that? The drainage systems are so solid.
អ្នកណាថា? ប្រព័ន្ធលូគឺរឹងមាំណាស់។
Mr. Baek said that. Go ahead.
លោក បាក ថ្លែង​ដូច្នេះ។ ទៅមុខ។
-Mr. Baek? -Yeah.
- លោក បាក? - បាទ។
What are you talking about? Mr. Baek is in Namhae.
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី? លោក Baek នៅណាំហេ។
Right, his son said so, right?
កូន​គាត់​និយាយ​អ៊ីចឹង​មែន​ទេ?
Right.
ត្រូវហើយ។
His son told us.
កូនប្រុសរបស់គាត់បានប្រាប់យើង។
His son did?
កូនប្រុសរបស់គាត់បានធ្វើ?
You're great at prepping bean sprouts. Looks like you've done it a lot.
អ្នកពូកែរៀបចំសណ្តែកបណ្តុះ។ មើលទៅអ្នកបានធ្វើច្រើនណាស់។
You must've had plenty of experience.
អ្នកត្រូវតែមានបទពិសោធន៍ច្រើន។
Ladies, how's the village these days? No floods, I assume?
ស្ត្រី​អើយ​ភូមិ​ប៉ុន្មាន​ថ្ងៃ​នេះ? គ្មានទឹកជំនន់ទេខ្ញុំស្មាន?
Yeah, it's been a while.
បាទ វា​បាន​មួយ​រយៈ​ហើយ។
That's all because the fences were repaired ten years ago.
នោះហើយជាទាំងអស់ដោយសារតែរបង ត្រូវបានជួសជុលកាលពីដប់ឆ្នាំមុន។
Right, those architects living in the twin house
ត្រូវហើយ ស្ថាបត្យករទាំងនោះ ដែលរស់នៅក្នុងផ្ទះភ្លោះ
-did something for us. -Right.
- បានធ្វើអ្វីមួយសម្រាប់យើង។ - ត្រូវហើយ។
All the fences were replaced back then, which is why there's less flooding.
របង​ទាំង​អស់​ត្រូវ​បាន​ជំនួស​វិញ​នៅ​ពេល​នោះ ដែល​ជា​ហេតុ​ធ្វើ​ឱ្យ​មាន​ទឹក​ជន់​លិច​តិច​ជាង​មុន។
Really? Then we shouldn't tear it down. Why break something built so well?
ពិតទេ? បន្ទាប់មកយើងមិនគួរហែកវាចោលទេ។ ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​បំបែក​អ្វី​មួយ​ដែល​បាន​សាង​សង់​បាន​ល្អ​ដូច្នេះ?
Why destroy something they built so well? We shouldn't.
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​បំផ្លាញ​អ្វី​ដែល​គេ​សាង​ល្អ​យ៉ាង​នេះ? យើងមិនគួរទេ។
-We can't. I had no idea. -We shouldn't.
- យើងមិនអាចទេ។ ខ្ញុំគ្មានគំនិតទេ។ - យើងមិនគួរទេ។
My goodness.
សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
So, it was you spreading nonsense to them.
ដូច្នេះ អ្នក​បាន​ផ្សព្វផ្សាយ​រឿង​មិន​សមហេតុសមផល​ដល់​ពួកគេ។
You know this area sits low.
អ្នកដឹងថាតំបន់នេះនៅទាប។
So? It's below the dam, so heavy rain could cause flooding?
ដូច្នេះ? វា​នៅ​ខាង​ក្រោម​ទំនប់ ​អ៊ីចឹង ភ្លៀង​ខ្លាំង​អាច​បណ្ដាល​ឲ្យ​មាន​ទឹក​ជំនន់?
You know it well.
អ្នកដឹងច្បាស់ហើយ។
That's why my dad
នោះហើយជាមូលហេតុដែលប៉ារបស់ខ្ញុំ
and your parents fixed all the fences in this area.
ហើយឪពុកម្តាយរបស់អ្នក បានជួសជុលរបងទាំងអស់នៅក្នុងតំបន់នេះ។
These fences help the rainwater drain, reducing flooding.
របងទាំងនេះជួយបង្ហូរទឹកភ្លៀង កាត់បន្ថយការជន់លិច។
Stop it. The project is a bad idea.
បញ្ឈប់វា។ គម្រោងនេះគឺជាគំនិតអាក្រក់។
That's your hypothesis since you consider architecture as art.
នោះជាសម្មតិកម្មរបស់អ្នក ចាប់តាំងពីអ្នកចាត់ទុកស្ថាបត្យកម្មជាសិល្បៈ។
As a civil servant in architecture, my take differs.
ក្នុង​នាម​ជា​មន្ត្រី​រាជការ​ផ្នែក​ស្ថាបត្យកម្ម ការ​ទទួល​ខុស​ត្រូវ​របស់​ខ្ញុំ។
The ones I'm planning to tear down are the outer fences along the road.
អ្នកដែលខ្ញុំគ្រោងនឹងរុះរើ គឺជារបងខាងក្រៅតាមបណ្តោយផ្លូវ។
Taking it down won't cause flooding.
ការ​ទម្លាក់​វា​នឹង​មិន​បណ្តាល​ឱ្យ​មាន​ទឹកជំនន់​ទេ។
I'll prove it to you.
ខ្ញុំនឹងបញ្ជាក់ជូនអ្នក។
How can you prove it?
តើអ្នកអាចបញ្ជាក់វាដោយរបៀបណា?
Now what? Tear it down some more?
ឥឡូវនេះអ្វី? ហែកវាខ្លះទៀត?
Sure, keep smashing. Don't hold anything back.
ប្រាកដណាស់ បន្តវាយដំ។ កុំកាន់អ្វីមកវិញ។
Okay, more!
មិនអីទេ ច្រើនទៀត!
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
So cool.
ឡូយណាស់
Once it's gone…
ពេល​បាត់…
this summer will be over.
រដូវក្តៅនេះនឹងចប់ហើយ។
Not there!
មិននៅទីនោះទេ!
-Not there, stop! -Stop.
- មិនអីទេ ឈប់ទៅ! - ឈប់។
-Just the outer fence! -Stop!
- គ្រាន់តែរបងខាងក្រៅ! -ឈប់!
Stop! Enough!
ឈប់! គ្រប់គ្រាន់ហើយ!
Outer fence…
របងខាងក្រៅ…
Wait.
រង់ចាំ។
Ms. Song, what do we do about this?
អ្នកស្រី សុង តើ​យើង​ធ្វើ​យ៉ាង​ណា​ចំពោះ​រឿង​នេះ?
I thought we were smashing all the fences.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​យើង​កំពុង​តែ​វាយ​កម្ទេច ​របង​ទាំង​អស់។
His hearing is bad. I'm so sorry.
ការស្តាប់របស់គាត់គឺអាក្រក់។ ខ្ញុំពិតជាសោកស្តាយណាស់។
All right, let's discuss how to deal with this.
មិនអីទេ តោះពិភាក្សាគ្នា ពីរបៀបដោះស្រាយរឿងនេះ។
Sir, you can't just tear everything down like this.
លោកម្ចាស់ អ្នកមិនអាចគ្រាន់តែ ហែកអ្វីៗទាំងអស់ដូចនេះបានទេ។
Especially when we're in heavy-rain warning season.
ជាពិសេសនៅពេលដែល យើងស្ថិតក្នុងរដូវព្រមានភ្លៀងធ្លាក់ខ្លាំង។
You should've stopped when everyone told you no.
អ្នក​គួរ​តែ​ឈប់ ​នៅ​ពេល​អ្នក​រាល់​គ្នា​ប្រាប់​អ្នក​ថា​ទេ
Why's the most rational person at the office acting like this?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​មនុស្ស​សម​ហេតុផល​បំផុត ​នៅ​ការិយាល័យ​ប្រព្រឹត្ត​បែប​នេះ?
-I'll take full responsibility. -And how are you going to do that?
- ខ្ញុំនឹងទទួលខុសត្រូវទាំងស្រុង។ - ហើយតើអ្នកធ្វើយ៉ាងម៉េច?
The inner fence collapsed, so your house won't hold up through the rainy season.
របង​ខាង​ក្នុង​បាន​រលំ ដូច្នេះ​ផ្ទះ​របស់​អ្នក ​នឹង​មិន​អាច​ទប់​បាន​ក្នុង​រដូវ​វស្សា។
You know that'll affect the houses below and the one next to it too.
អ្នកដឹងថាវានឹងប៉ះពាល់ដល់ផ្ទះខាងក្រោម និងផ្ទះនៅជាប់វាផងដែរ។
People here are already traumatized by flooding.
ប្រជាជននៅទីនេះមានរបួស ដោយទឹកជំនន់។
We might get complaints--
យើងអាចទទួលបានពាក្យបណ្តឹង--
There's no heavy rain advisory yet.
មិនទាន់មានការណែនាំអំពីភ្លៀងធ្លាក់ខ្លាំងនៅឡើយទេ។
I'll take care of it before that.
ខ្ញុំនឹងថែរក្សាវាមុនពេលនោះ។
Okay, then how? How are you going to go about it?
មិនអីទេ ម៉េច? តើអ្នកនឹងទៅវាដោយរបៀបណា?
I'll get the spare flood barriers and borrow a pump.
ខ្ញុំនឹងទទួលបានរបាំងការពារទឹកជំនន់ ហើយខ្ចីម៉ាស៊ីនបូម។
How are you going to handle it by yourself?
តើអ្នកនឹងដោះស្រាយវា ដោយខ្លួនឯងដោយរបៀបណា?
-I'll help. -My goodness.
- ខ្ញុំនឹងជួយ។ - សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
Hold it.
កាន់វា។
Here.
នៅទីនេះ។
Hey, I'll do it myself. You should go.
ហេ ខ្ញុំនឹងធ្វើវាដោយខ្លួនឯង។ អ្នកគួរតែទៅ។
This is already enough. Thanks.
នេះគឺគ្រប់គ្រាន់ហើយ។ សូមអរគុណ។
That's enough, just go.
ប៉ុណ្ណឹង​ល្មម​ទៅ​ហើយ។
I'm not helping you.
ខ្ញុំមិនជួយអ្នកទេ។
I'm fixing my house that got damaged because of you.
ខ្ញុំកំពុងជួសជុលផ្ទះ ដែលខូចដោយសារអ្នក។
Hey.
ហេ។
You're mocking me right now, aren't you?
អ្នកកំពុងចំអកឱ្យខ្ញុំឥឡូវនេះមែនទេ?
No. I really feel bad.
ទេ ខ្ញុំពិតជាមានអារម្មណ៍មិនល្អ។
Song Ha-gyeong.
Song Ha-gyeong។
I really can't do it.
ខ្ញុំពិតជាមិនអាចធ្វើបានទេ។
I can't sell the house.
ខ្ញុំមិនអាចលក់ផ្ទះបានទេ។
You want to say that right now?
តើអ្នកចង់និយាយវាឥឡូវនេះទេ?
Because of this situation.
ដោយសារតែស្ថានភាពនេះ។
If so…
បើដូច្នេះ…
-I guess I have no choice but sue. -Go on.
- ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំគ្មានជម្រើសអ្វីក្រៅពីប្តឹង។ - បន្ត។
If that's the only option.
ប្រសិនបើនោះជាជម្រើសតែមួយគត់។
I knew this would happen.
ខ្ញុំបានដឹងថារឿងនេះនឹងកើតឡើង។
Summer is always the absolute worst for me.
រដូវក្តៅគឺតែងតែ អាក្រក់បំផុតសម្រាប់ខ្ញុំ។
This is full cement, so it'll take a while to dry.
នេះគឺជាស៊ីម៉ងត៍ពេញលេញ ដូច្នេះវានឹងចំណាយពេលបន្តិចដើម្បីស្ងួត។
Still, let's give it a try.
នៅ​ឡើយ​ទេ សូម​ឲ្យ​វា​សាកល្បង។
-Thanks, I'm counting on you, sir. -But it won't be easy.
- អរគុណ ខ្ញុំកំពុងពឹងលើអ្នក លោកម្ចាស់។ - ប៉ុន្តែវានឹងមិនងាយស្រួលទេ។
Where did it all go wrong with my summer?
តើវាខុសកន្លែងណាជាមួយរដូវក្តៅរបស់ខ្ញុំ?
In fact,
តាមពិតទៅ
I know the answer.
ខ្ញុំ​ដឹង​ចម្លើយ។
It's all…
វាទាំងអស់…
Baek Do-ha's fault.
Baek Do-ha កំហុស។
You're always here, Ha-gyeong.
អ្នកតែងតែនៅទីនេះ Ha-gyeong។
You're always dangling like this when you're upset.
អ្នកតែងតែរញ៉េរញ៉ៃបែបនេះ នៅពេលអ្នកពិបាកចិត្ត។
I somehow expected it.
ខ្ញុំបានរំពឹងទុកវាដូចម្ដេច។
Every time he shows up in my life…
រាល់ពេលដែលគាត់បង្ហាញខ្លួនក្នុងជីវិតខ្ញុំ...
everything always turns into a mess.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងតែងតែប្រែទៅជារញ៉េរញ៉ៃ។
JONG-MAN
បុរសវ័យក្មេង
I'll let the ash tree grow really big and build a tree house on top.
ខ្ញុំនឹងទុកដើមផេះឱ្យធំ ហើយសង់ផ្ទះឈើពីលើ។
Hey, it'll take more than ten years. Who's going to climb that?
ហេ វានឹងចំណាយពេលលើសពីដប់ឆ្នាំ។ តើអ្នកណានឹងឡើងលើនោះ?
You and me.
អ្នកនិងខ្ញុំ។
What the…
អ្វី​ដែល…
In 2007, that summer brought a rainbow even though it wasn't rainy season.
ក្នុងឆ្នាំ 2007 រដូវក្តៅនោះបាននាំមកនូវឥន្ទធនូ ទោះបីជាវាមិនមែនជារដូវវស្សាក៏ដោយ។
Yay, I won.
បាទ ខ្ញុំបានឈ្នះ។
Summer of 2011, the rain poured so hard,
រដូវក្តៅឆ្នាំ ២០១១ ភ្លៀងធ្លាក់ខ្លាំង
I couldn't hear anything else.
ខ្ញុំមិនអាចឮអ្វីផ្សេងទៀតទេ។
Let me see.
ឱ្យខ្ញុំមើល។
-My goodness. -Let's go home first.
- សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។ - តោះទៅផ្ទះមុន។
Summer of 2012, we faced the monsoon rains head-on.
រដូវក្តៅឆ្នាំ 2012 យើងប្រឈមមុខនឹងភ្លៀងមូសុង។
One, two, three!
មួយ ពីរ បី!
Summer of 2013,
រដូវក្តៅឆ្នាំ 2013
even the starlight felt too strong to bear.
សូម្បី​តែ​ពន្លឺ​ផ្កាយ​ក៏ ​មាន​អារម្មណ៍​ថា​ខ្លាំង​ពេក​មិន​អាច​ទ្រាំ​បាន។
JONG-MAN
បុរសវ័យក្មេង
In 2014, the summer drove us mad with heatstroke.
នៅឆ្នាំ 2014 រដូវក្តៅបានធ្វើឱ្យយើងឆ្កួត ជាមួយនឹងកំដៅ។
MAIN BUDDHA HALL
សាលព្រះពុទ្ធធំ
Say something. Just say something, Baek Do-ha.
និយាយអ្វីមួយ។ គ្រាន់តែនិយាយអ្វីមួយ Baek Do-ha ។
Make some excuse, at least!
សុំដោះសារខ្លះ យ៉ាងហោចណាស់!
Get lost.
វង្វេង។
Let's not see each other again.
តោះ​កុំ​ឲ្យ​ជួប​គ្នា​ទៀត។
You son of a bitch.
កូនឆ្កេញី។
And in 2022,
ហើយនៅឆ្នាំ 2022
that summer left my body and mind drained even without rain.
រដូវក្តៅនោះបានធ្វើឱ្យរាងកាយ និងចិត្តរបស់ខ្ញុំស្រក់ចុះ ទោះបីជាគ្មានភ្លៀងក៏ដោយ។
Okay.
មិនអីទេ។
The memories just came flooding back.
អនុស្សាវរីយ៍ទើបតែត្រលប់មកវិញ។
It was completely frozen in the freezer,
វាត្រូវបានកកទាំងស្រុងនៅក្នុងម៉ាសីនតឹកកក
but the summer heat melted it away.
ប៉ុន្តែកំដៅរដូវក្តៅបានរលាយ។
I hated summer so much that I wanted to run away from it.
ខ្ញុំស្អប់រដូវក្តៅខ្លាំងណាស់ ខ្ញុំចង់រត់ចេញពីវា។
My summers have been full of Baek Do-ha,
រដូវក្តៅរបស់ខ្ញុំពោរពេញដោយ Baek Do-ha,
and in those summers, nothing went right.
ហើយនៅក្នុងរដូវក្តៅនោះ គ្មានអ្វីត្រឹមត្រូវទេ។
Song Ha-gyeong.
Song Ha-gyeong។
Do you still hate me so much?
តើអ្នកនៅតែស្អប់ខ្ញុំខ្លាំងមែនទេ?
I was always unlucky in summer.
ខ្ញុំតែងតែសំណាងអាក្រក់នៅរដូវក្តៅ។
Because every summer, Baek Do-ha came back.
ដោយសារតែរាល់រដូវក្តៅ Baek Do-ha បានត្រលប់មកវិញ។
And…
និង…
looks like my summer…
មើលទៅដូចជារដូវក្តៅរបស់ខ្ញុំ ...
is doomed again.
ត្រូវបានវិនាសម្តងទៀត។
-Why did you come back? -You finally want to know?
- ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រឡប់មកវិញ? - ទីបំផុតអ្នកចង់ដឹងទេ?
What did Do-ha say when he hired you?
តើ Do-ha និយាយអ្វីខ្លះនៅពេលគាត់ជួលអ្នក?
What are the conditions and purpose?
តើលក្ខខណ្ឌ និងគោលបំណងអ្វីខ្លះ?
Looks like Mr. Baek knows everything about you, Ms. Song.
មើល​ទៅ​ដូច​ជា​លោក​បាក ​ដឹង​គ្រប់​យ៉ាង​អំពី​អ្នក​នាង​សុង។
Should I give you the whole house?
តើខ្ញុំគួរផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវផ្ទះទាំងមូលទេ?
Get out! Don't come in.
ចេញ! កុំចូលមក។
You should've been put in jail for fraud two years ago.
អ្នក​គួរ​ត្រូវ​បាន​គេ​ដាក់​គុក​ពី​បទ​ឆបោក ​កាល​ពី​ពីរ​ឆ្នាំ​មុន។
Can selling the house erase 17 years of our memories?
តើ​ការ​លក់​ផ្ទះ​អាច​លុប​ចោល ​ការ​ចង​ចាំ​១៧​ឆ្នាំ​របស់​យើង​បាន​ទេ?
Why are you two so obsessed with the peanut house?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទាំងពីរ ឈ្លក់វង្វេងនឹងផ្ទះសណ្តែកដី?
I can't stand it anymore!
ខ្ញុំទ្រាំលែងបានហើយ!
I'm so sick of it!
ខ្ញុំឈឺណាស់!
Stop lying.
ឈប់កុហក។
You won't win this time. I'm not letting you win.
អ្នកនឹងមិនឈ្នះលើកនេះទេ។ ខ្ញុំមិនអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកឈ្នះទេ។
Let's see this through, right into the mud.
តោះមើលរឿងនេះ ចូល ទៅក្នុងភក់។
That's the ending that suits us.
នោះគឺជាការបញ្ចប់ដែលសាកសមនឹងយើង។